ՀԱՅԱՍՏԱՆԻ ՀԱՆՐԱՊԵՏՈՒԹՅԱՆ
Օ Ր Ե Ն Ք Ը
Ընդունված է 2002 թվականի հունիսի 19-ին
ՊԵՏԱԿԱՆ ԳՈՒՅՔԻ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՄԱՆ 2001-2003 ԹՎԱԿԱՆՆԵՐԻ ԾՐԱԳՐԻ ԿԱՏԱՐՄԱՆ 2001 ԹՎԱԿԱՆԻ ՏԱՐԵԿԱՆ ՀԱՇՎԵՏՎՈՒԹՅՈՒՆԸ ՀԱՍՏԱՏԵԼՈՒ ՄԱՍԻՆ
Հաստատել պետական գույքի մասնավորեցման 2001-2003 թվականների ծրագրի կատարման 2001 թվականի տարեկան հաշվետվությունը (կցվում է):
Հայաստանի Հանրապետության Նախագահ | Ռ. Քոչարյան
2002 թ. հուլիսի 11 Երևան ՀՕ-378
ՊԵՏԱԿԱՆ ԳՈՒՅՔԻ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՄԱՆ 2001-2003 ԹՎԱԿԱՆՆԵՐԻ ԾՐԱԳՐԻ ԿԱՏԱՐՄԱՆ 2001 ԹՎԱԿԱՆԻ ՏԱՐԵԿԱՆ ՀԱՇՎԵՏՎՈՒԹՅՈՒՆ
I. ԸՆԴՀԱՆՈՒՐ ԴՐՈՒՅԹՆԵՐ
1.1. Ծրագրի ընդունման ժամանակագրությունը, ծրագրում կատարված փոփոխությունները և լրացումները
«Պետական գույքի մասնավորեցման 2001-2003 թվականների ծրագրի մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքը (այսուհետ՝ Ծրագիր) Հայաստանի Հանրապետության Ազգային ժողովի կողմից ընդունվել է 2001 թվականի հուլիսի 27-ին, Հայաստանի Հանրապետության Նախագահի կողմից վավերացվել է 2001 թվականի օգոստոսի 7-ին:
Մինչև Ծրագրի ուժի մեջ մտնելը, գործողության մեջ է եղել նաև «Հայաստանի Հանրապետության պետական գույքի մասնավորեցման 1998-2000 թվականների ծրագրի մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքը (թեև օրենքի գործողության ժամկետն ավարտվել է 2000 թվականի դեկտեմբերի 31-ին, սակայն համաձայն «Պետական գույքի մասնավորեցման (սեփականաշնորհման) մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքի հոդված 4-ի, եթե ծրագրի գործողության ժամկետը լրանալուց հետո նոր ծրագիր չի ընդունվում, ապա շարունակում է գործել նախորդ ծրագիրը):
Ծրագրում փոփոխություններ և լրացումներ են կատարվել «Պետական գույքի մասնավորեցման 2001-2003 թվականների ծրագրի մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքում փոփոխություններ և լրացումներ կատարելու մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքով (Ազգային ժողովի կողմից ընդունվել է 2001 թվականի դեկտեմբերի 28-ին, Հայաստանի Հանրապետության Նախագահի կողմից վավերացվել է 2002 թվականի հունվարի 11-ին):
Նշված օրենքով փոփոխություն է կատարվել Ծրագրի 7-րդ հոդվածում՝ «Պետական գույքի մասնավորեցման տարաժամկետ վճարումները», ինչպես նաև լրացումներ և փոփոխություն են կատարվել Ցանկ թիվ 1-ում: Ծրագրում ընդգրկվել են արդյունաբերության և առևտրի, գյուղատնտեսության, քաղաքաշինության, կրթության և գիտության նախարարությունների, Հայաստանի Հանրապետության կառավարությանն առընթեր քաղաքացիական ավիացիայի գլխավոր վարչության և Երևանի քաղաքապետարանի 23 ընկերություններ և հանվել է մեկը՝ Ձորա ՀԷԿ-ը:
Համաձայն «Պետական գույքի մասնավորեցման (սեփականաշնորհման) մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքի 4-րդ հոդվածի՝ «Մինչև ծրագրի գործադրման սկիզբը Հայաստանի Հանրապետության Ազգային ժողովը քննարկում և ընդունում է ծրագիրը, ինչպես նաև ընթացիկ ծրագրին նախորդող ծրագրի կատարման մասին հաշվետվությունը՝ օրենքների տեսքով»:
2001 թվականի մայիսի 30-ին Հայաստանի Հանրապետության Ազգային ժողովի կողմից ընդունվեց «Հայաստանի Հանրապետության պետական գույքի մասնավորեցման 1998-2000 թվականների ծրագրի կատարման հաշվետվության մասին» ՀՀ օրենքը (Հայաստանի Հանրապետության Նախագահի կողմից այն վավերացվել է 2001 թվականի հունիսի 25-ին): Նշված հաշվետվությունն ընդգրկում է 1998 թվականի հունվարի 1-ից մինչև 2000 թվականի դեկտեմբերի 31-ը ընկած ժամանակաշրջանը:
«Պետական գույքի մասնավորեցման (սեփականաշնորհման) մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքի 12-րդ հոդվածի համաձայն՝ Հայաստանի Հանրապետության կառավարությունը պետական գույքի մասնավորեցման ծրագրի կատարման ընթացքի վերաբերյալ տարեկան հաշվետվություն է ներկայացնում Հայաստանի Հանրապետության Ազգային ժողով:
1.2. Հաշվետու ժամանակաշրջանը
Ծրագրի կատարման վերաբերյալ սույն հաշվետվությունն ընդգրկում է 2001 թվականի հունվարի 1-ից մինչև 2001 թվականի դեկտեմբերի 31-ը ընկած ժամանակաշրջանը (այսուհետ՝ հաշվետու ժամանակաշրջան):
1.3. Հաշվետու ժամանակաշրջանում ծրագրում նշված նպատակների իրագործման աստիճանը
Հաշվետու ժամանակաշրջանում Հայաստանի Հանրապետության կառավարության կողմից իրականացված միջոցառումները ուղղված են եղել Ծրագրով սահմանված նպատակների իրագործմանը:
Մասնավորեցման արդյունքում տնտեսությունում ավելացել է մասնավոր սեփականության վրա հիմնված ընկերությունների թիվը: Մասնավոր սեփականության վրա հիմնված (այդ թվում՝ մասնավորեցված) ընկերությունների գործունեության արդյունավետության մասին՝ պետական բաժնեմաս ունեցող ընկերությունների համեմատ, վկայում է այն փաստը, որ հանրապետության ՀՆԱ-ի 75%-ից ավելին ստեղծվում է մասնավոր հատվածի գործունեության հաշվին: Միևնույն ժամանակ, պետական բաժնեմաս ունեցող ընկերությունները ապահովում են տնտեսության մեջ ստացվող շահույթի չնչին մասը:
Մասնավորեցման մեթոդների զարգացման տեսանկյունից Ծրագրով չի նախատեսվել «ԲԱԲ» և «Միջազգային մրցույթ» մասնավորեցման առաջարկվող ձևերը, ինչը հնարավորություն է տալիս տվյալ ընկերությունների նկատմամբ կիրառել մասնավորեցման ցանկացած ձև, այն դեպքում, երբ նախկինում դրանք պարտադիր կարգով պետք է երկու անգամ առաջարկվեին բաժնետոմսերի ազատ բաժանորդագրությամբ մասնավորեցման, ինչը նվազեցնում էր մասնավորեցման արդյունավետ գործարքների կնքման՝ ռազմավարական ներդրողների ներգրավման հնարավորությունը:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում շարունակվել է մասնավորեցման այն քաղաքականությունը, որը հնարավորություն է տալիս մասնավորեցվող ընկերություններում առավելագույնս ներդրումներ ներգրավել և ընկերությունները վաճառել ռազմավարական ներդրողներին՝ գործարար ծրագրերին համապատասխան: Այդ մասին է վկայում այն փաստը, որ հաշվետու ժամանակաշրջանում ծրագրում ընդգրկված (կամ վերակազմակերպման արդյունքում առանձնացված)՝ մասնավորեցված 80 ընկերություններից 21-ը վաճառվել են մրցույթով, իսկ 38-ը՝ ուղղակի վաճառքի ձևով, և նշված երկու ձևերով մասնավորեցման դեպքում նոր սեփականատերերն ստանձնել են ինչպես տվյալ ընկերություններում ներդրումներ կատարելու, այնպես էլ աշխատողների համար սոցիալական երաշխիքներ ստեղծելու պարտավորություններ (աշխատատեղերի պահպանում և ստեղծում, աշխատավարձի ապահովում և այլն):
Հայաստանի Հանրապետության ռազմավարական նշանակություն ունեցող ընկերությունների մասնավորեցման գործընթացի կանոնակարգման, արդյունավետ կազմակերպման, այդ ընկերություններում ներդրումների ներգրավման, արտադրության հետագա ընդլայնման և զարգացման նպատակով ընդունվել է «Պետական գույքի մասնավորեցման նախապատրաստական աշխատանքների իրականացման միջոցառումների մասին» Հայաստանի Հանրապետության կառավարության 2001 թվականի օգոստոսի 27-ի N 775 որոշումը: Նշված որոշմամբ հաստատվել է մի շարք ռազմավարական նշանակություն ունեցող ընկերությունների մասնավորեցման և (կամ) մասնավորեցման նախապատրաստական աշխատանքների մասին տեղեկությունների ներկայացման ժամանակացույցը և այդ աշխատանքներն իրականացնող հանձնաժողովի կազմը:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում Հայաստանի Հանրապետության կառավարությունը նախաձեռնել է նախորդ տարիներին մասնավորեցված և 34 տոկոս պետական բաժնեմաս ունեցող ընկերությունների բաժնետոմսերի վաճառքը, որոնց գերակշռող մեծամասնությունն ընդգրկվել է Ծրագրում:
Մասնավորեցման գործընթացի հրապարակայնությունը ապահովելու նպատակով յուրաքանչյուր մասնավորեցվող ընկերության համար հրապարակվել են ազդագրեր, տեղեկագրեր, այլ տեղեկատվություն է տրվել զանգվածային լրատվության միջոցներում, հրապարակվել են տեղեկատու նյութեր:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում մասնավորեցումից ստացված միջոցները կազմել են 2522994,5 հազ. դրամ, այդ թվում՝ ընկերությունների մասնավորեցումից՝ 2104935,7 հազ. դրամ (որից՝ լուծարումից հետո մնացած գույքի վաճառքից՝ 16160,0 հազ. դրամ), «փոքր» օբյեկտներից՝ 403550,4 հազ. դրամ, անավարտ շինարարության օբյեկտներից՝ 14508,4 հազ. դրամ: 2001 թվականի պետական բյուջեով նախատեսված էր մասնավորեցումից ստանալ 5504300,0 հազ. դրամ:
Ծրագրում ամրագրված է, որ նախատեսվում է Ծրագրի ցանկերում ընդգրկված պետական բաժնեմաս ունեցող ընկերություններն առաջարկել մասնավորեցման կամ «Պետական գույքի մասնավորեցման (սեփականաշնորհման) մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքով սահմանված կարգով լուծարման՝ հետևյալ համամասնություններով. 2001 թվականին՝ ծրագրում ընդգրկված ընկերությունների ընդհանուր թվի 40 տոկոսը, 2002 թվականին՝ 30 տոկոսը և 2003 թվականին՝ 30 տոկոսը:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում մասնավորեցման են առաջարկվել 231 ընկերություններ և ընդունվել են Ծրագրում ընդգրկված 48 ընկերությունների լուծարման մասին Հայաստանի Հանրապետության կառավարության որոշումներ: Հաշվետու ժամանակաշրջանի համար Ծրագրով նախատեսված առաջադրանքը՝ 373 ընկերությունների մասնավորեցման կամ լուծարման առաջադրումը, կատարվել է 74,8%-ով:
Հայաստանի Հանրապետությունում պետական գույքի մասնավորեցման արդյունավետությանը խոչընդոտող հիմնահարցերը պայմանավորված են մի շարք հանգամանքներով, որոնցից հիմնականներն են՝
1. մասնավորեցվող բաժնետիրական ընկերությունների և արժեթղթերի շուկայի զարգացման միջև կապի անկատարությունը: Նշվածը հիմնականում պայմանավորված է պետական գույքի մասնավորեցումն ու արժեթղթերի շուկան կարգավորող օրենսդրությունների ներդաշնակության ապահովման խնդրով, որը շատ դեպքերում դանդաղեցնում է մասնավորեցման գործընթացը: Այս խնդրի կարգավորման ուղղությամբ փոփոխություն է առաջարկվել «Արժեթղթերի շուկայի կարգավորման մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքում, որը հավանության է արժանացել Հայաստանի Հանրապետության կառավարության կողմից.
2. համապատասխան պետական կառավարման մարմինների կողմից մասնավորեցման (կամ ընկերությունների լուծարման) համար անհրաժեշտ՝ ժամանակացույցերով սահմանված ժամկետներով և քանակներով, ելակետային տվյալների փաթեթները ժամանակին չներկայացնելու կամ թերի ներկայացնելու հետ կապված հիմնահարցեր: Արդյունքում, հաշվետու ժամանակաշրջանի համար նախատեսված քանակական ցուցանիշները չեն ապահովվել: Առկա են նաև բավարար ֆինանսական միջոցներ չունեցող ընկերությունների կողմից անշարժ գույքի սեփականության (օգտագործման) իրավունքի վկայականների ստացման հետ կապված բարդություններ.
3. պետական գույքի նկատմամբ պետության սեփականությունը հավաստող փաստաթղթերի բացակայության հետ կապված հիմնահարցեր: Պետությունն իր գույքի նկատմամբ նույնպես պետք է ունենա սեփականության իրավունքները հավաստող վկայականներ, որի անհրաժեշտությունը չպետք է ծագի միայն մասնավորեցման ժամանակ: Այս ուղղությամբ կատարվում են պետական գույքի հաշվառման, գույքագրման և անձնագրավորման աշխատանքներ.
4. հողհատկացման հիմքերի բացակայության հետ կապված հիմնահարցեր: Մասնավորեցվող մի շարք ընկերությունների գույքի նկատմամբ իրավունքների պետական գրանցման համար անհրաժեշտ ֆինանսական միջոցների, ինչպես նաև ընկերությունների զբաղեցրած հողամասերի նկատմամբ իրավական հիմքերի բացակայության, դրանց հետագա կարգավիճակի վերաբերյալ տեղական ինքնակառավարման մարմինների կողմից կայացվելիք որոշումների ձգձգման, տվյալ հարցում ընկերությունների և դրանց վերադաս պետական մարմինների ոչ շահագրգիռ մոտեցման պատճառով մասնավորեցման նախապատրաստական աշխատանքները ունենում են ցածր արդյունավետություն.
5. մասնավորեցվող ընկերությունների պարտավորությունների լուծման հետ կապված հիմնահարցեր: Այս ուղղությամբ նախապատրաստվել է իրավական դաշտ` մասնավորեցման գործընթացում գտնվող ընկերությունների պետական բյուջեի և կենսաթոշակային հիմնադրամի նկատմամբ կրեդիտորական պարտավորությունները չկատարելու դեպքում այդ մարմինների կողմից դատարաններ դիմելու հետ կապված հարցերը կանոնակարգելու և ընկերությունների պարտքերի վերակառուցման առավել ընդունելի մոտեցումներ կիրառելու համար, որի արդյունքում կմեծանա դրանց մասնավորեցման հավանականությունը: Նպատակահարմար է նաև խոշոր պարտավորություններ ունեցող ընկերությունները մասնավորեցնել մրցույթով (առանց վաճառքի նվազագույն գնի հաշվարկման)` որպես մրցույթի միակ պայման՝ ամրագրելով սահմանված ժամկետներում գնորդի կողմից ընկերությունների կրեդիտորական պարտավորությունների մարումը.
6. հիմնահարցեր, որոնք կապված են Ծրագրում ընդգրկված գրավիչ ընկերությունների թվի նվազմամբ: Հնարավոր գնորդների համար առավելագույն հետաքրքրություն ներկայացնող մասնավորեցման օբյեկտների թիվը նվազել է, եթե հաշվի առնենք, որ Հայաստանի Հանրապետությունում ընկերությունների մասնավորեցումն իրականացվում է սկսած 1995 թվականից և առավել գրավիչ ճյուղերի (սննդի, թեթև արդյունաբերության, շինարարության և այլն), ինչպես նաև բարձր իրացվելի ակտիվներ ունեցող ընկերությունների գերակշռող մասը արդեն իսկ մասնավորեցվել է, իսկ ներկայումս Ծրագրում ընդգրկված ընկերությունների մեծ մասի հիմնական միջոցները գտնվում են տեխնիկական և ֆիզիկական անբավարար վիճակում:
II. ԾՐԱԳՐԻ ԻՐԱԳՈՐԾՈՒՄԸ
2.1. ԸՆԿԵՐՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՈՒՄԸ ԵՎ ԼՈՒԾԱՐՈՒՄԸ
2.1.1. Ծրագրի ուժի մեջ մտնելու պահին դրանում ընդգրկված մասնավորեցման ենթակա ընկերությունները (ձեռնարկությունները)
Համաձայն «Պետական գույքի մասնավորեցման 2001-2003 թվականների ծրագրի մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքի 5-րդ հոդվածի՝ մասնավորեցման նախորդ ծրագրերի ցանկերում ընդգրկված, սակայն չմասնավորեցված պետական բաժնեմաս ունեցող ընկերությունները, «փոքր» և անավարտ շինարարության օբյեկտները համարվում են 2001-2003 թվականների ծրագրի մասը և ենթակա են մասնավորեցման «Պետական գույքի մասնավորեցման (սեփականաշնորհման) մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքով սահմանված ձևերով:
Ծրագրի Ցանկ թիվ 1-ում՝ «2001-2003 թվականներին մասնավորեցման (կամ լուծարման) առաջարկվող պետական բաժնեմաս ունեցող ընկերությունների (ձեռնարկությունների), մասնավորեցման օբյեկտների (այդ թվում՝ մասնավորեցման նախորդ ծրագրերում ընդգրկված) և անավարտ շինարարության օբյեկտների» ընդգրկվել են 932 ընկերություններ, որոնցից 265 ընկերություններ (այդ թվում՝ 32-ը մասնավորեցման նախորդ ծրագրերին համապատասխան մասնավորեցված և 2001-2003 թվականներին մասնավորեցման առաջարկվող 50 տոկոսից պակաս պետական բաժնեմաս ունեցող ընկերություններ են) Ծրագրում ընդգրկվել են առաջին անգամ: Կատարված լրացումների արդյունքում Ծրագրում ավելացվել են ևս 23 ընկերություններ, իսկ 1-ը հանվել է Ծրագրից:
2.1.2. Ընկերությունների մասնավորեցման (կամ լուծարման) իրավական և մեթոդական դաշտում կատարված աշխատանքներ
«Պետական գույքի մասնավորեցման (սեփականաշնորհման) մասին» Հայաստանի Հանրապետության կառավարության կողմից ընդունվել են (կամ նախագծերի տեսքով ներկայացվել են Հայաստանի Հանրապետության կառավարության քննարկմանը) ընկերությունների մասնավորեցման (կամ լուծարման) գործընթացի կանոնակարգման, մասնավորեցման համար անհրաժեշտ հետևյալ մեթոդական բնույթի օրենքներ, որոշումներ և այլ իրավական ակտեր՝
Հայաստանի Հանրապետության օրենքի նախագծեր.
1) «Պետական գույքի մասնավորեցման (սեփականաշնորհման) մասին» ՀՀ օրենքում փոփոխություններ և լրացումներ կատարելու մասին» ՀՀ օրենքի նախագիծ՝ հավանության է արժանացել Հայաստանի Հանրապետության կառավարության կողմից.
2) «Արժեթղթերի շուկայի կարգավորման մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքում լրացում կատարելու մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքի նախագիծ՝ հավանության է արժանացել Հայաստանի Հանրապետության կառավարության կողմից:
Ընդունվել են Հայաստանի Հանրապետության կառավարության որոշումներ.
1) «Պետական գույքի հաշվառման համակարգի ներդրումն ապահովող միջոցառումների մասին» 2001թ. ապրիլի 12-ի թիվ 282 որոշումը.
2) «Հայաստանի Հանրապետության կառավարության 1998 թվականի մարտի 27-ի թիվ 209 որոշման մեջ փոփոխություններ կատարելու մասին» 2001 թվականի հուլիսի 31-ի թիվ 695 որոշումը.
3) «Հայաստանի Հանրապետության կառավարության 1998 թվականի մայիսի 6-ի թիվ 277 որոշման մեջ լրացում կատարելու մասին» 2001թ. օգոստոսի 6-ի թիվ 705 որոշումը.
4) «Հայաստանի Հանրապետության կառավարության 2000 թվականի նոյեմբերի 27-ի թիվ 780 որոշման մեջ փոփոխություններ կատարելու մասին» 2001 թվականի օգոստոսի 25-ի թիվ 768 որոշումը.
5) «Պետական հիմնարկների ու կազմակերպությունների, պետական և պետական մասնակցությամբ բաժնետիրական ընկերությունների տնօրինության տակ գտնվող անշարժ գույքի նկատմամբ իրավունքների պետական գրանցման մասին» 2001 թվականի օգոստոսի 25-ի թիվ 771 որոշումը.
6) «Հայաստանի Հանրապետության կառավարության 1998 թվականի մարտի 27-ի թիվ 208 որոշման մեջ փոփոխություն կատարելու մասին» 2001 թվականի սեպտեմբերի 29-ի թիվ 909 որոշումը.
7) «Հայաստանի Հանրապետության կառավարության 2000 թվականի մարտի 31-ի թիվ 134 որոշման մեջ փոփոխություններ կատարելու մասին» 2001 թվականի հոկտեմբերի 3-ի թիվ 933 որոշումը.
8) «Հայաստանի Հանրապետության պետական գույքի կառավարման նախարարությանը գումար հատկացնելու մասին» 2001 թվականի հոկտեմբերի 10-ի թիվ 968 որոշումը.
9) «Հայաստանի Հանրապետության կառավարության 2001 թվականի մարտի 9-ի թիվ 167 որոշման մեջ փոփոխություններ կատարելու մասին» 2001 թվականի նոյեմբերի 1-ի թիվ 1060 որոշումը:
Հայաստանի Հանրապետության վարչապետի որոշումներ.
1) «2001 թվականի ընթացքում պետական գույքի մասնավորեցման (ընկերությունների լուծարման) գործընթացը կանոնակարգելու մասին» 2001 թվականի փետրվարի 21-ի թիվ 146 որոշումը.
2) «Հայաստանի Հանրապետության վարչապետի 2000 թվականի հոկտեմբերի 13-ի թիվ 688 որոշումն ուժը կորցրած ճանաչելու մասին» 2001 թվականի սեպտեմբերի 3-ի թիվ 635 որոշումը.
3) «Պետական գույքի հաշվառման կարգի մասին» 2001 թվականի հոկտեմբերի 2-ի թիվ 705 որոշումը.
4) «Անշարժ գույքի մասնավորեցումից ստացված միջոցների բաշխման գործընթացը կանոնակարգելու մասին» 2001 թվականի հոկտեմբերի 12-ի թիվ 730 որոշումը:
2.1.3. Ընկերությունների մասնավորեցման կատարողականը
Հաշվետու ժամանակաշրջանում մասնավորեցման են առաջարկվել Ծրագրում ընդգրկված 231 ընկերություններ, որից մասնավորեցվել է 80-ը, մասնավորեցումը չի կայացել 73 ընկերություններում, առ 01.01.2002 թվականի դրությամբ մասնավորեցման ընթացքում են գտնվել 78 ընկերություններ:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում մասնավորեցված 80 ընկերություններից 20-ը մասնավորեցվել են բաժնետոմսերի ազատ բաժանորդագրությամբ, 1-ը՝ աճուրդով, 21-ը՝ մրցույթով, 38-ը՝ ուղղակի վաճառքի ձևով: Ուղղակի վաճառքի ձևով մասնավորեցվել է նաև Ծրագրում չընդգրկված 10 ընկերությունների կողմից վարձակալված պետական գույքը:
Մասնավորեցված ընկերություններից մեծ մասը՝ 77,7%-ը՝ Հայաստանի Հանրապետության պետական գույքի կառավարման նախարարության, 12,2%-ը՝ Հայաստանի Հանրապետության արդյունաբերության և առևտրի նախարարության, 2,2%-ը՝ Հայաստանի Հանրապետության գյուղատնտեսության նախարարության, 3,3%-ը՝ Հայաստանի Հանրապետության քաղաքաշինության նախարարության, 1,1%-ը՝ Հայաստանի Հանրապետության էներգետիկայի նախարարության, 1,1%-ը՝ Հայաստանի Հանրապետության բնապահպանության նախարարության, 1,1%-ը՝ Հայաստանի Հանրապետության ֆինանսների և էկոնոմիկայի և 1,1%-ը՝ Երևանի քաղաքապետարանի ընկերություններն են:
2.1.4. Բաժնետոմսերի ազատ բաժանորդագրությամբ մասնավորեցման կատարողականը
Հաշվետու ժամանակաշրջանում բաժնետոմսերի ազատ բաժանորդագրությամբ մասնավորեցման են առաջարկվել 35 ընկերություններ, որոնցից 20-ի բաժանորդագրությունը կայացել է (որից 10-ը՝ կանոնադրական կապիտալում 50%-ից պակաս պետական սեփականություն հանդիսացող բաժնետոմսեր ունեցող ընկերություններ են), չի կայացել 15 ընկերությունների բաժնետոմսերի ազատ բաժանորդագրությունը:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում մասնավորեցված ընկերությունների բաժնետոմսերի ազատ բաժանորդագրության կայացման միջին տոկոսը կազմում է 28,9%:
Հայաստանի Հանրապետության կառավարության 05.08.1999 թ. թիվ 499 որոշմամբ հաստատված կարգի համաձայն՝ նախապատրաստվել և կազմակերպվել է կանոնադրական կապիտալում 50%-ից պակաս պետական սեփականություն հանդիսացող բաժնետոմսեր ունեցող թվով 12 ընկերությունների պետական բաժնեմասի վաճառք, որոնցից մասնավորեցվել է 10 ընկերությունների պետական բաժնեմասը՝ վաճառքի գինը կազմում է 21156400 դրամ:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում Հայաստանի Հանրապետության պետական գույքի կառավարման նախարարության Աճուրդի կենտրոնի կողմից նախապատրաստվել են մասնավորեցվող 35 ընկերությունների բաժնետոմսերի թողարկման ազդագրեր (այդ թվում՝ բաժնետոմսերի ազատ բաժանորդագրությամբ մասնավորեցվող 21 և կանոնադրական կապիտալում 50 % -ից պակաս պետական սեփականություն հանդիսացող բաժնետոմսեր ունեցող՝ 14), որոնցից 32-ը գրանցվել է Հայաստանի Հանրապետության արժեթղթերի հանձնաժողովի կողմից և հրապարակվել, իսկ 3-ի գրանցումը մերժվել է:
Բաժնետոմսերի ազատ բաժանորդագրությամբ մասնավորեցված 20 ընկերություններից բոլորի բաժնետոմսերի տնօրինման լիազորությունները վերապահված են եղել Հայաստանի Հանրապետության պետական գույքի կառավարման նախարարությանը, այսինքն՝ դրանք մասնավորեցման են առաջարկվել երկրորդ կամ երրորդ անգամ:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում բաժնետոմսերի ազատ բաժանորդագրությամբ մասնավորեցված ընկերությունների մասին տեղեկությունները ներկայացված են աղյուսակներ թիվ 1-ում և թիվ 2-ում:
Աղյուսակ թիվ 1
Տ Ե Ղ Ե Կ ՈՒ Թ Յ ՈՒ Ն Ն Ե Ր
ՀԱՇՎԵՏՈՒ ԺԱՄԱՆԱԿԱՇՐՋԱՆՈՒՄ ԲԱԺՆԵՏՈՄՍԵՐԻ ԱԶԱՏ ԲԱԺԱՆՈՐԴԱԳՐՈՒԹՅԱՄԲ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՎԱԾ ԸՆԿԵՐՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ՄԱՍԻՆ (ԸՍՏ ԱՄԻՍՆԵՐԻ)
N | Ծածկա- գիրը` ըստ ծրագրի | Ընկերության անվանումը | Հիմնադիրը (ՀՀ նախա- րարությու- նը, գերա- տեսչու- թյունը, քաղաքա- պետարանը) | Ընկե- րության մեկնար- կային գինը, հազ. դրամ | Մեկ բաժնե- տոմսի անվա- նական արժեքը, դրամ | Վերջնա- կան կանոնա- դրական հիմնա- դրամը, հազ. դրամ | Բաժանոր- դագրու- թյան կատարման %-ը
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8
Հունվար
1. | 60332 | «Իջևանի բեռնաուղևորատար ավտոտրանսպորտային» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 65878 | 1000 | 16476 | 25,01
Փետրվար
2. | 60317 | «Մեղրու բեռնաուղևորատար ավտոտրանսպորտային» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 30475 | 1000 | 7621 | 25,01
3. | 60160 | «Սևանի հանգստյան գոտու համալիրսպաս» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 4602 | 1000 | 2359 | 51,26
Հունիս
4. | 21881.2 | «Գորիսի Գամմա» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 67456 | 1000 | 16942 | 25,116
5. | 21393 | «Փյունիկ» ֆոտոշարվածքային կենտրոն» ՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 22473 | 1000 | 22473 | 100,0
6. | 20794 | «Տրանսսպասարկում» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 56552 | 1000 | 14140 | 25,004
Հուլիս
7. | 21832 | «Արաքս» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 305194 | 1000 | 77000 | 25,23
8. | 20799.7 | «Կասկարգո սերվիս» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 14050 | 1000 | 3520 | 25,053
Սեպտեմբեր
9. | 60316 | «Մասիսի բեռնաուղևորատար ավտոտրանսպորտային» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 33313 | 1000 | 10001 | 30,021
10 | 50001 | «Դավթաշենի հացի գործարան» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 10288 | 1000 | 5152 | 50,078
Աղյուսակ թիվ 2
Տ Ե Ղ Ե Կ ՈՒ Թ Յ ՈՒ Ն Ն Ե Ր
ՀԱՇՎԵՏՈՒ ԺԱՄԱՆԱԿԱՇՐՋԱՆՈՒՄ ԲԱԺՆԵՏՈՄՍԵՐԻ ԱԶԱՏ ԲԱԺԱՆՈՐԴԱԳՐՈՒԹՅԱՄԲ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՎԱԾ 34 ՏՈԿՈՍ ՊԵՏԱԿԱՆ ԲԱԺՆԵՄԱՍ ՈՒՆԵՑՈՂ ԸՆԿԵՐՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ՄԱՍԻՆ (ԸՍՏ ԱՄԻՍՆԵՐԻ)
N | Ծածկա- գիրը` ըստ ծրագրի | Ընկերության անվանումը | Հիմնադիրը (ՀՀ նախարարությունը, գերատեսչությունը, քաղաքապետարանը) | Վաճառված պետական բաժնետոմսերի (կանոնադրական կապիտալի 34%)
քանակը (հատ) | մեկ բաժնե- տոմսի վաճառքի գինը, դրամ | մեկնար- կային գինը, դրամ | վաճառ- քի գինը, դրամ | վաճառ- քի % (8սյ. /7սյ.)
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9
Մարտ
1 | 61107 | «Ագրոսպասարկում» ԱՄ-ի Բաղրամյանի շրջանային միավորում» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 658 | 1600 | 1052800 | 1052800 | 100
2 | 61128 | «Ագրոսպասարկում» ԱՄ-ի Մարտունու շրջանային միավորում» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 2780 | 800 | 2224000 | 2224000 | 100
Հունիս
3 | 60105 | «Ագրոսպասարկում» ԱՄ Նոյեմբերյանի միավորում» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 957 | 1200 | 1148400 | 1148400 | 100
4 | 61116 | Նոյեմբերյանի «Բերրիություն» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 517 | 2400 | 1240800 | 1240800 | 100
5 | 61126 | «Բերրիություն» ԱՄ-ի Ստեփանավանի շրջանային միավորում» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 959 | 400 | 383600 | 383600 | 100
6. | 61111 | «Ագրոսպասարկում» ԱՄ-ի Ապարանի շրջանային միավորում» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 1292 | 1500 | 1938000 | 1938000 | 100
7 | 61143 | «Վան» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 660 | 5000 | 3300000 | 3300000 | 100
8 | 61117 | «Բերրիություն» Սպիտակի շրջանային միավորում» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 472 | 700 | 330400 | 330400 | 100
9 | 61121 | «Բերրիություն» Նաիրիի շրջանային միավորում» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 771 | 1400 | 1079400 | 1079400 | 100
10 | 61147 | «Սպիտակի հացամթերքների կոմբինատ» ԲԲԸ | պետական գույքի կառավարման | 3845 | 2200 | 8459000 | 8459000 | 100
ԸՆԴԱՄԵՆԸ | 21156400
2.1.5. Մրցույթով մասնավորեցման կատարողականը
Հաշվետու ժամանակաշրջանում մրցույթով մասնավորեցման են առաջարկվել Ծրագրում ընդգրկված 83 ընկերություններ, որոնցից 21-ում մրցույթով մասնավորեցումը կայացել է (այդ թվում՝ 3-ը լուծարված ընկերությունների գույքի հիման վրա), չի կայացել 48 ընկերությունների մրցույթով մասնավորեցումը, առ 01.01.2002 թվականի դրությամբ նախապատրաստվում են մրցույթով մասնավորեցման 14 ընկերություններ:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում մրցույթով մասնավորեցված ընկերություններից 17-ը (կամ 81%-ը)՝ Հայաստանի Հանրապետության պետական գույքի կառավարման նախարարության, 9,5%-ը՝ Հայաստանի Հանրապետության գյուղատնտեսության նախարարության, 4,7%-ը՝ Հայաստանի Հանրապետության արդյունաբերության և առևտրի նախարարության, 4,7%-ը՝ Հայաստանի Հանրապետության բնապահպանության նախարարության ընկերություններն են:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում մրցույթով մասնավորեցված ընկերությունների կողմից ստանձնած ներդրումային պարտավորությունները՝ հետմասնավորեցման տարիների համար կազմել են 136000 հազ. դրամ և 100000 ԱՄՆ-ի դոլար:
«Սապֆիր» և «Արարատցեմենտ» բաց բաժնետիրական ընկերությունների մրցույթով մասնավորեցման ժամանակ մրցույթի հաղթողների կողմից վճարվել է ընդամենը 199774 հազ. դրամ կանխավճար, որը հետագա վճարումներ կատարելուց հրաժարվելու արդյունքում չի վերադարձվել:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում ստանձնած պարտավորությունները չկատարած՝ մասնավորեցված ընկերությունների վերաբերյալ Հայաստանի Հանրապետության պետական գույքի կառավարման նախարարությունը հայցեր է ներկայացրել դատարաններ, ինչպես նաև դրանց նկատմամբ կիրառվել են նախազգուշացման միջոցառումներ: Դատարաններ են ներկայացվել 5 հայցեր, որից 2-ի վերաբերյալ կայացվել է դատարանի վճիռ՝ հօգուտ Հայաստանի Հանրապետության պետական գույքի կառավարման նախարարության, 1 հայց մերժվել է, քանի որ գնորդը չի գրանցել բաժնետոմսերի նկատմամբ սեփականության իրավունքը, 2 հայց գտնվում են դատարանի վարույթում:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում մրցույթով մասնավորեցված ընկերությունների մասին տեղեկությունները ներկայացված են աղյուսակ թիվ 3-ում:
Նախորդ տարիներին և հաշվետու ժամանակաշրջանում մասնավորեցված ընկերությունների և անավարտ շինարարության օբյեկտների գնորդների կողմից հաշվետու ժամանակաշրջանում կատարման ենթակա ներդրումային պարտավորությունների և սոցիալական երաշխիքների կատարման մասին տեղեկությունները՝ ըստ առանձին ընկերությունների և օբյեկտների, ներկայացված են աղյուսակ թիվ 4-ում:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում լուծարվող ընկերությունների մրցույթով օտարված գույքի մասին տեղեկությունները ներկայացված են աղյուսակ թիվ 5-ում:
Աղյուսակ թիվ 3
Տ Ե Ղ Ե Կ ՈՒ Թ Յ ՈՒ Ն Ն Ե Ր
ՀԱՇՎԵՏՈՒ ԺԱՄԱՆԱԿԱՇՐՋԱՆՈՒՄ ՄՐՑՈՒՅԹՈՎ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՎԱԾ ԸՆԿԵՐՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ՄԱՍԻՆ (ԸՍՏ ԱՄԻՍՆԵՐԻ)
N | Ծած- կա- գիրը` ըստ ծրագրի | Ընկերության անվանումը | Հիմնադիրը (ՀՀ նախա- րարությու- նը, գերա- տեսչու- թյունը, քաղաքա- պետարանը) | Ընկե- րության մեկնար- կային գինը (սահ- մանված նվազ. գինը) հազ. դրամ | Վաճառ- քի գինը հազ. դրամ | Ստանձնած պարտավորությունները
ներդրումներ | սոցիալական երաշխիքներ
աշխատատեղեր | նվազագույն ամսական աշխատավարձ
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9
Հունվար
1 | 41403 | «Կոտայքառսպաս» ՊՓԲԸ-ի «Գարուն» ճամբարի գույք | արդյունա- բերության և առևտրի | 5994 | 6000 | 2500 հազ. դրամ` մինչև 16.01. 2002 թ., 3000 հազ. դրամ` մինչև 16.01.2003 թ., | - | -
2 | 60315 | «Մարտունու բեռնաու- ղևորատար- ավտոտրանս- պորտային» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 11917 | 11920 | 2001 թ.-ին` 1500 հազ. դրամ, 2002 թ.-ին` 2000 հազ. դրամ, | 2001 թ. աշխատողների միջին թիվը` 50, 2002 թ. աշխատողների միջին թիվը` 56 | 2001 թ.-ին աշխատավարձի ֆոնդը 4860 հազ. դրամ 2002 թ.-ին աշխատավարձի ֆոնդը 4900 հազ. դրամ
Փետրվար
3 | 60345 | «Լեռնագործ» ՓԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 9898 | 9900 | 1500 հազ. դրամ` մինչև 01.04.02 թ., 1500 հազ. դրամ` մինչև 01.04.03 թ. | 01.04.2002 թ. դրությամբ` 45 մարդ, 01.04.2003 թ. դրությամբ` 50 մարդ | 01.04.2002 թ. 8 հազ. դրամ, 01.04.2003 թ. 10 հազ. դրամ
Մարտ
4 | 21637 | «Կոշիկի «Արաքս» ֆաբրիկա» ԲԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 30161 | 30161 | 8000 հազ. դրամ` մինչև 01.04.2002 թ., 15000 հազ. դրամ` մինչև 01.04.2003 թ. | 01.04.2002 թ.` 50 մարդ, 01.04.2003 թ.` 100 մարդ, | 01.04.2002 թ.` 20 հազ. դրամ, 01.04.2003 թ.` 25 հազ. դրամ
5 | - | Լուծարված «Արթիկի հացաընդունում» ՊՓԲԸ-ի գույք | գյուղատնտեսության | 6120 | 6120 | Պայմանագիրը կնքելու օրվանից հաշված` I տարում` 250 հազ. դրամ II տարում` 1200 հազ. դրամ | I տարում` 4 մարդ, II տարում` 7 մարդ | I տարում` 8 հազ. դրամ II տարում` 10 հազ. դրամ
Մայիս
6 | 15034 | «Դիլիջանի առողջարարական համալիր» ԲԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 4675 | 4700 | 9 մլն դրամ` մինչև 01.07.2004 թ. I տարի` մինչև 1.07.02թ.` 2 մլն դրամ, II տարի` մինչև 01.07.03 թ.` 3,5 մլն դրամ, III տարի` մինչև 01.07.04 թ.` 3,5 մլն դրամ, | I տարում` 5 մարդ, II տարում` 7 մարդ, III տարում` 8 մարդ, | I տարում` աշխատավարձի ֆոնդը` 700 հազ. դրամ, II տարում` աշխատավարձի ֆոնդը` 1100 հազ. դրամ, III տարում` աշխատավարձի ֆոնդը` 1300 հազ. դրամ
7 | 61202 | «Վաղարշապատի ստոմատոլոգիական պոլիկլինիկա» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 977 | 977 | մասնավորեցումից հետո I տարում` 100 հազ. դրամ, II տարում` 50 հազ. դրամ | մասնավորեցումից հետո I տարում` 7 մարդ, II տարում` 6 մարդ | մասնավորեցումից հետո I տարում` 5 հազ. դրամ, II տարում` 5 հազ. դրամ
8 | 60202 | «Վայոց Ձոր» ՓԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 6910 | 6920 | I տարի մինչև 01.08.2002 թ. 10 մլն դրամ, II տարի մինչև 01.08.2003 թ. 10 մլն դրամ | I տարվա վերջ` 01.08.2002 թ.` 135 մարդ, II տարվա վերջ` 01.08.2003 թ.` 150 մարդ | I տարվա վերջ` 01.08.2002 թ.` 10 հազ. դրամ, II տարվա վերջ` 01.08.2003 թ.` 12 հազ. դրամ
Հունիս
9 | - | Լուծարված «Վանաձորի հացաընդունման» ՊՓԲԸ-ի N 1 տեղամասի գույք | գյուղատըն- տեսության | 6000 | 6000 | I տարի` մինչև 06.08.2002 թ.` 500 հազ. դրամ II տարի` մինչև 06.08.2003 թ.` 500 հազ. դրամ | I տարում` մինչև 06.08.2002 թ.` 4 մարդ, II տարում` մինչև 06.08.2003 թ.` 6 մարդ | I տարում` մինչև 06.08.2002 թ.` 7 հազ. դրամ II տարում` մինչև 06.08.2003 թ.` 8 հազ. դրամ
Հուլիս
10 | 1239 | «Սպիտակի «Վանուհի» ԲԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 9706 | 9710 | I տարի` մինչև 01.09.2002 թ.` 7 մլն դրամ, II տարի` մինչև 01.09.2003 թ.` 15 մլն դրամ | I տարի` 01.09.2002 թ.` 246 մարդ, II տարի` 01.09. 2003 թ.` 260 մարդ | I տարի` 01.09.2002 թ. 10 հազ. դրամ, II տարի` 01.09.2003 թ. 13 հազ. դրամ
11 | 60234 | «Արտաշատ» ՓԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 3601 | 3601 | I տարի` մինչև 01.10.2002 թ.` 500 հազ. դրամ II տարի` մինչև 01.10.2003 թ.` 500 հազ. դրամ | I տարվա վերջում` 25 մարդ II տարվա վերջում` 35 մարդ | I տարվա վերջում` 7 հազ. դրամ, II տարվա վերջում` 8 հազ. դրամ
Օգոստոս
12 | - | Լուծարված Աղվերանի «Երկրաբան» պանսիոնատի գույք | բնապահպա- նության | 4040 | 4040 | I տարի` մինչև 01.10.02 թ.` 6 մլն դրամ, II տարի` մինչև 01.10.03 թ.` 4 մլն դրամ, III տարի` մինչև 01.10.04 թ.` 3,5 մլն դրամ | - | -
Սեպտեմբեր
13 | 20794 | «Զանգեզուրտրանսշին» ԲԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 19609 | 19610 | I տարի` մինչև 01.11.02 թ.` 1 մլն դրամ, II տարի` մինչև 01.12.03 թ.` 1 մլն դրամ | I տարում` 90 աշխատատեղ, II տարում` 92 աշխատատեղ | I տարում` 10 հազ. դրամ, II տարում` 12 հազ. դրամ
Նոյեմբեր
14 | 21055 | «Հ. Հարությունյանի անվան Բյուրականի մանկական առողջարան» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 3820 | 6300 | 2002 թ.` 50000 ԱՄՆ դոլար, 2003 թ.` 50000 ԱՄՆ դոլար | 01.01.2003 թ.` 15 աշխատատեղ, 01.01.2004 թ.` 20 աշխատատեղ | 01.01.2003 թ.` 12 հազ. դրամ, 01.01.2004 թ.` 15 հազ. դրամ
15 | 60211 | «Արգիկ» ԲԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 4115 | I տարի` 2002 թ.` 3500 հազ. դրամ, II տարի` 2003 թ.` 3500 հազ. դրամ | I տարի` 2002 թ.` 40 մարդ, II տարի` 2003 թ.` 45 մարդ | I տարի` 2002 թ.` 15 հազ. դրամ, II տարի` 2003 թ.` 16 հազ. դրամ
16 | 60235 | «Հիդրոշինարար-5 ՇՊՁ» ՓԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 3358 | 3360 | 2002 թ.` 3,5 մլն դրամ, 2003 թ.` 3,5 մլն դրամ | 2002 թ.` 25 մարդ, 2003 թ.` 27 մարդ | 2002թ.` 12 հազ. դրամ, 2003թ.` 13 հազ. դրամ
17 | 60335 | «Բերդի բեռնաուղևորատար ավտոտրանս- պորտային» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 7608 | 7610 | I տարի` 2002 թ.` 2000 հազ. դրամ, II տարի` 2003 թ.` 1000 հազ. դրամ | I տարի` 2002 թ.` 20 մարդ, II տարի` 2003 թ.` 25 մարդ | I տարի` 2002 թ.` 7 հազ. դրամ, II տարի` 2003 թ.` 8 հազ. դրամ
18 | 79149 | «Լազուր» ՓԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 2922 | 2925 | I տարի` 400 հազ. դրամ, II տարի` 1000 հազ. դրամ | I տարի` 11 մարդ, II տարի` 25 մարդ | I տարի` 5 հազ. դրամ, II տարի` 7 հազ. դրամ
Դեկտեմբեր
19 | 60204 | «Վարարակն» ՓԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 6353 | 6360 | 4 մլն դրամ, այդ թվում` 2002 թ.` 2 մլն դրամ, 2003 թ.` 2 մլն դրամ | 2002թ.` 10 աշխատատեղ, 2003թ.` 15 աշխատատեղ | 2002թ.` 10 հազ. դրամ, 2003թ.` 15 հազ. դրամ
20 | 60247 | «Սիսիանի սերմնազտիչ գործարան» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 5187 | 5190 | մինչև 01.01. 2003 թ.` 1,5 մլն դրամ, մինչև 01.01.2004 թ.` 1,5 մլն դրամ | 2002թ.` 12 աշխատատեղ 2003թ.` 15 աշխատատեղ | 2002թ.` 10 հազ. դրամ 2003թ.` 12 հազ. դրամ
21 | 60065 | «Հաբանդ» ՓԲԸ | պետական գույքի կառա- վարման | 959 | 960 | 2002 թ.` 3,5 մլն դրամ, 2003 թ.` 2 մլն դրամ | 2002թ.` 10 մարդ, 2003թ.` 15 մարդ | 2002թ.` 10 հազ. դրամ, 2003թ.` 12 հազ. դրամ
Աղյուսակ թիվ 4
Տ Ե Ղ Ե Կ ՈՒ Թ Յ ՈՒ Ն Ն Ե Ր
ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՎԱԾ ԸՆԿԵՐՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ և ԱՆԱՎԱՐՏ ՇԻՆԱՐԱՐՈՒԹՅԱՆ ՕԲՅԵԿՏՆԵՐԻ ԳՆՈՐԴՆԵՐԻ ԿՈՂՄԻՑ ՀԱՇՎԵՏՈՒ ԺԱՄԱՆԱԿԱՇՐՋԱՆՈՒՄ ԿԱՏԱՐՄԱՆ ԵՆԹԱԿԱ ՆԵՐԴՐՈՒՄԱՅԻՆ ՊԱՐՏԱՎՈՐՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ և ՍՈՑԻԱԼԱԿԱՆ ԵՐԱՇԽԻՔՆԵՐԻ ԿԱՏԱՐՄԱՆ ՄԱՍԻՆ
N | Ծածկա- գիրը ըստ ծրագրի | Ընկերության անվանումը | Ստանձնած պարտավորությունները | Պարտավորությունների կատարումը
ներդրումներ | սոցիալական երաշխիքներ | ներդրումներ | սոցիալական երաշխիքներ
աշխատա- տեղեր | նվազագույն ամսական աշխատավարձ, միջին ամսական աշխատավարձ կամ աշխատավարձի ֆոնդը | աշխատա- տեղեր | նվազագույն ամսական աշխատավարձ, միջին ամսական աշխատավարձ կամ աշխատավարձի ֆոնդը
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9
1 | 21575 | «Սիսական» ՓԲԸ (Սիսիանի տրիկոտաժի միավորում) | 535,5 մլն դրամ | 150 | 43,2 մլն դրամ աշխատավարձի ֆոնդ | * | * | *
2 | 21626 | «Իջևանյան գորգեր» ՓԲԸ | 650 մլն դրամ | 800 | 30000 նվազագույն ամսական աշխատավարձ | պարտավորությունները չեն կատարվել, 03.10.2001 թ. դատարանը վճիռ է կայացրել բաժնետոմսերի սեփականության իրավունքից զրկելու և գույքը բռնագանձելու վերաբերյալ
3 | 20561.1 | «Ծաղկաձորի ԲԿՏ» ՊՁ «Ծաղկաձոր» հյուրանոց | 979 հազ. ԱՄՆ դոլ. | 585,1 հազ. ԱՄՆ դոլ.
4 | 78732 | «Կոտայք» ՓԲԸ Աբովյանի կահույքի «Կոտայք» ՓԲԸ | 1 մլն դրամ | 65 | 1 մլն դրամ | *
5 | 20822 | «Գյումրիի» «Արցախ» ԽՊՏ ՓԲԸ | 200 հազ. ԱՄՆ դոլ. | 1000 | 65000 միջին ամսական աշխատավարձ | պարտավորությունները չեն կատարվել` դատական գործընթացում է
6 | 60330 | «Էջմիածնի ԲՈՒԱՏ» ՊՓԲԸ | 2 մլն դրամ | 60 | 10000 նվազագույն ամսական աշխատավարձ | 599,42 մլն դրամ | 127-151 | 11000 նվազ. ամս. աշխատավարձ
7 | 6343 | «Երևանի ճանապարհային շինարարական» ՊՓԲԸ | 1,5 մլն դրամ | 3,704 մլն դրամ
8 | 60239 | «Մասնագիտացված ավտոտրանսպորտային» ՊՓԲԸ | 5 մլն դրամ | 45 | 10000 նվազագույն ամսական աշխատավարձ | 5 մլն դրամ | 45 | 10000 նվազ. ամս. աշխատավարձ
9 | 60340 | «Կոտայքի ճանապարհների շահագործման և շինարարական» ՊՓԲԸ | 6 մլն դրամ | 60 | 7000 նվազագույն ամսական աշխատավարձ | 18 մլն դրամ | 94-109 | 8000 նվազ. ամս. աշխատավարձ
10 | 60233 | «Թալին» ՓԲԸ | 4,6 մլն դրամ | 130 | 8000 նվազագույն ամսական աշխատավարձ | 5,5 մլն դրամ | 115 | 8000 նվազ. ամս. աշխատավարձ
11 | 60337 | «Երևանի մետրոպոլիտենի նորոգման- մեխանիկական» ՊՓԲԸ | 10 մլն դրամ | 46 | 6000 նվազագույն ամսական աշխատավարձ | 12,034 մլն դրամ | 49 | 6000 նվազ. ամս. աշխատավարձ
12 | - | «Անավարտ առևտրային տաղավարներ» ԱՇՕ | 1 մլն դրամ | 4 մլն դրամ
13 | - | «Փամբակ» ռեստորան | 15 մլն դրամ | 15230,0 հազ. դրամ
14 | 50002 | Լուծարված «Երևանի N 9 հացի գործարան» ՊՓԲԸ-ի գույք | 1 մլն դրամ | 1,008 մլն դրամ
15 | 50006.1 | Լուծարված «Չարենցավանի հաց» ՊՓԲԸ-ի գույք | 1 մլն դրամ | 2 մլն դրամ
16 | 50009 | Լուծարված «Կապանի հացի գործարան» ՊՓԲԸ-ի գույք | 2 մլն դրամ | 20 | 10000 նվազագույն ամսական աշխատավարձ | 4,18 մլն դրամ | 21-26 | 10000 նվազ. ամս. աշխատավարձ
17 | 50005 | Լուծարված «Գյումրիի հացի գործարան» ՊՓԲԸ-ի գույք | 1 մլն դրամ | 8,7 մլն դրամ
18 | 20347 | Լուծարված «Արարատի հացաընդունում» ՊՓԲԸ-ի գույք | 3 մլն դրամ | 4,391 մլն դրամ
19 | 50005.1 | Լուծարված «Գյումրիի հացի գործարան» ՊՓԲԸ-ի գույքի կազմից առանձնաց. նախկին թիվ 1 արտադր. գույք | 80 հազ. դրամ | 216 հազ. դրամ
20 | 50006 | Լուծարված «Հրազդանի հացի գործարան» ՊՓԲԸ-ի նախկին թիվ 1 արտադրամասի գույք | 1 մլն դրամ | 12 | 8000 նվազագույն ամսական աշխատավարձ | 1 մլն դրամ | 12 | 8000 նվազ. ամս. աշխատավարձ
21 | 21624 | «Հայգորգ» ՓԲԸ | 500 հազ. ԱՄՆ դոլ. | 500 հազ. ԱՄՆ դոլ.
22 | - | «Սիրիուս» ԲԲԸ-ի 34% պետական բաժնետոմսեր | 42 մլն դրամ | 75 | 7000 նվազագույն ամսական աշխատավարձ | 42 մլն դրամ | 75 | 7000 նվազ. ամս. աշխատավարձ
23 | 60318 | «Եղվարդի ԲՈՒԱՏ» ՊՓԲԸ | 2 մլն դրամ | 117 | 14000 նվազագույն ամսական աշխատավարձ | - | - | -
24 | - | «Գետափի պոմպակայանի շենք» ԱՇՕ | 4 մլն դրամ | 12 | 4,188 մլն դրամ | 12
25 | 60054 | «Շողակն» ՊՓԲԸ | 1 մլն ԱՄՆ դոլ. | 269 | 150 ԱՄՆ դոլ. համարժեք դրամ միջին ամսական աշխատավարձ | 1 մլն ԱՄՆ դոլ. | 446 | 45800 դրամ միջին ամս. աշխատավարձ
26 | 60315 | «Մարտունու ԲՈՒԱՏ» ՊՓԲԸ | 1.5 մլն դրամ | 50 | 4,86 մլն դրամ աշխատավարձի ֆոնդ | 3,4 մլն դրամ | 50 | 4,86 մլն դրամ աշխատավարձի ֆոնդ
27 | 21060 | «Պրոկտոլոգիայի ԳՀԻ» ՊՓԲԸ | 150 հազ. ԱՄՆ դոլ. | 190 | 42,0 մլն դրամ տարեկան աշխատավարձի ֆոնդ | ամբողջությամբ կատարված է | 190 | 47,23 մլն դրամ
28 | 21884 | «Տրանզիստոր» ՓԲԸ | 500 հազ. ԱՄՆ դոլ. | 60 | 150 ԱՄՆ դոլ. համարժեք դրամ միջին ամսական աշխատավարձ | 1,152 մլն ԱՄՆ դոլ | * | *
29 | 20941 | «Հայապակի» ՓԲԸ 34% պետական բաժնետոմսեր | 100 մլն դրամ | 350 | 50000 դրամ միջին ամսական աշխատավարձ | 66,0 մլն դրամ | 218 | 24318 դրամ
30 | 20386 | «Գյումրիի հացաընդունում» ՊՓԲԸ | 1.5 մլն դրամ | 60 | 15000 դրամ միջին ամսական աշխատավարձ | 12 մլն դրամ | 60 | 15000 դրամ միջին ամս. աշխատավարձ
31 | - | «Թալինի ոռոգման համակարգի պոմպակայան» ԱՇՕ | 1 մլն դրամ | 1 մլն դրամ
32 | 21627 | «Մահուդ» ՓԲԸ | 125 | 20000 դրամ միջին աշխատավարձ | 91 | 21000 դրամ
33 | 20942 | «Գյումրիի ապակի» ՓԲԸ | 155 հազ. ԱՄՆ դոլ. | 70 | 90 ԱՄՆ դոլ. համարժեք դրամ միջին ամսական աշխատավարձ | - | - | -
34 | 60036 | «Ալմաստ» ՓԲԸ | 500 հազ. ԱՄՆ դոլ. | 130-150 | ոչ պակաս 50000 դրամ միջին ամսական աշխատավարձ | 289400,0 հազ. դրամ | 278 | 32112 դրամ
35 | 60035 | «Արագած» ՓԲԸ | 30 հազ. ԱՄՆ դոլ. | 60 | 20000 դրամ միջին ամսական աշխատավարձ | 69363,1 հազ. դրամ | 45 | 18369 դրամ
36 | - | «Ծիծեռնակ» ԲԲԸ | 31 | 15000 դրամ նվազագույն ամսական աշխատավարձ | - | -
37 | 20904.13 | «Արմավիրի ռեզերվային նավթամթերք» ՓԲԸ | 10 | բաժնետոմսերի գնման գինը վճարված չէ
38 | 21620 | Գյումրիի «Մանվածքային ֆաբրիկա» ՓԲԸ | 545 մլն դրամ | 350 | 25000 դրամ միջին ամսական աշխատավարձ | 409601 ԱՄՆ-ի դոլ. | 180 | 18111 դրամ
39 | 21878.1 | «Աստրա» համատեղ ձեռնարկություն» ՓԲԸ 50% | 30 | պահպանել 2001 թ. 9 ամիսների միջին աշխատավարձը` 41227 դրամ | 34 | 57275 դրամ
- նշանակում է, որ պայմանագրային տվյալ պարտավորությունը չի կատարվել: * նշանակում է, որ պայմանագրային տվյալ պարտավորության կատարումը հիմնավորող փաստաթղթեր 01.05.2002 թ. դրությամբ չեն ներկայացվել:
Աղյուսակ թիվ 5
Տ Ե Ղ Ե Կ ՈՒ Թ Յ ՈՒ Ն Ն Ե Ր
ՀԱՇՎԵՏՈՒ ԺԱՄԱՆԱԿԱՇՐՋԱՆՈՒՄ ԼՈՒԾԱՐՎՈՂ ԸՆԿԵՐՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ՄՐՑՈՒՅԹՈՎ ՕՏԱՐՎԱԾ ԳՈՒՅՔԻ ՄԱՍԻՆ (ԸՍՏ ԱՄԻՍՆԵՐԻ)
N | Ծածկա- գիրը ըստ ծրագրի | Ընկերության (ձեռնարկության անվանումը) | Հիմնադիրը (նախարարու- թյունը) | Ընկերության մեկնարկային գինը /սահմանված նվազ. գինը/ հազ. դրամ | Վաճառքի գինը հազ. դրամ | Ստանձնած պարտավորությունները | Պարտավորությունների կատարումը
ներդրումներ (հազ. դրամ) | սոցիալական երաշխիքներ | ներդրումներ հազ. դրամ | սոցիալական երաշխիքներ
աշխա- տատե- ղեր | նվա- զագ. ամսա- կան աշխա- տա- վարձ | աշխա- տա- տեղեր | նվազագ. ամսա- կան աշխա- տավ.
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12
Հունվար
1 | 60025 | Լուծարվող «Գյուղմթերքների արտադրություն և վերամշակում» ՊՓԲԸ-ի գույք | էներգե- տիկայի | 12852.4 | 12855 | 6000 մինչև 01.01.2003 թ. | - | -
Հունիս
2 | 20584 | Լուծարվող «Կապանի կոմունալ տնտեսություն» ՊՓԲԸ-ի բաղնիք- լվացքատուն | քաղաքա- շինության | 2651.8 | 2700 | 1500 մինչև 01.07.2002 թ. | - | -
Օգոստոս
3 | 14027 | Լուծարվող «Շին- անտառթուղթառ» ՊՓԲԸ-ի N 1 պահեստային տեղամասի գույք | արդյունա- բերության և առևտրի | 38014 | 38014 | I տարի (մինչև 01.10.2002 թ.) -25 մլն դրամ, II տարի (մինչև 01.10.2003 թ.) -25 մլն դրամ | - | -
Հոկտեմբեր
4 | 20575.1 | Լուծարվող «Ջերմուկի հյուրանոց» ՊՓԲԸ-ի գույք | քաղաքա- շինության | 16166 | 16170 | 20 մլն դրամ (մինչև 01.01.2004 թ.) | - | -
5 | 60314 | Լուծարվող «Եղեգնաձորի ԲՈՒԱՏ» ՊՓԲԸ-ի գույք | պետական գույքի կառավարման | 9642.1 | 9643 | 4200 հազ. դրամ (մինչև 01.01.2003 թ.) | - | -
2.1.6. Ուղղակի վաճառքի ձևով մասնավորեցման կատարողականը
Հաշվետու ժամանակաշրջանում ուղղակի վաճառքի ձևով մասնավորեցվել են 48 ընկերություններ, որոնցից 38-ը Ծրագրում ընդգրկված ընկերություններ են, իսկ 10-ը՝ պետական գույքի վարձակալներ: Առ 01.01.2002թ. դրությամբ ոււղղակի վաճառքի ձևով նախապատրաստվել են մասնավորեցման 17 ընկերություններ, որոնց մասնավորեցման գործընթացն 01.01.2002թ. դրությամբ ընթացքում է:
Ուղղակի վաճառքի ձևով մասնավորեցված ընկերություններից մեծ մասը՝ 33-ը (որից 3-ը՝ վարձակալներ), Հայաստանի Հանրապետության պետական գույքի կառավարման նախարարության, 9-ը (որից 5-ը՝ վարձակալներ) Հայաստանի Հանրապետության արդյունաբերության և առևտրի նախարարության ընկերություններ են:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում ուղղակի վաճառքի ձևով մասնավորեցված ընկերությունների և պետական գույքի մասին տեղեկությունները ներկայացված են աղյուսակ թիվ 6-ում:
Աղյուսակ թիվ 6
Տ Ե Ղ Ե Կ ՈՒ Թ Յ ՈՒ Ն Ն Ե Ր
ՀԱՇՎԵՏՈՒ ԺԱՄԱՆԱԿԱՇՐՋԱՆՈՒՄ ՈՒՂՂԱԿԻ ՎԱՃԱՌՔԻ ՁևՈՎ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՎԱԾ ԸՆԿԵՐՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ և ՊԵՏԱԿԱՆ ԳՈՒՅՔԻ ՄԱՍԻՆ (ԸՍՏ ԱՄԻՍՆԵՐԻ)
N | Ընկերության (պետական գույքի) անվանումը, ծածկագիրը` ըստ ծրագրի | ՀՀ նախարարությունը, գերատեսչությունը, քաղաքապետարանը | Վաճառքի գինը, հազ. դրամ | Կառավարության որոշման համարը, ամսաթիվը | Գնորդը (աշխ. կոլեկտիվ վարձակալ, ոչ պետական բաժնեմասի սեփականատեր, այլ)
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6
Փետրվար
1. | «Տպագրիչ-94» ՓԲԸ (30015) | պետական գույքի կառավարման | 2880 | N 827, 16.12.2000 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
2. | «Տրանզիստոր» ՓԲԸ (գլխամաս, 21884) | պետական գույքի կառավարման | 160 հազ. ԱՄՆ դոլար | N 888, 28.12.2000 թ. | «ViaSphere» ընկերություն
Մարտ
3. | «Հայապակի» ՓԲԸ (20941) | արդյունաբերության և առևտրի | 145000 | N 90, 07.02.2001 թ. | հայտնի գնորդ
Ապրիլ
4. | «Թիվ 8 ստոմատոլոգիական պոլիկլինիկա» ԱՊՓԲԸ (21048) | պետական գույքի կառավարման | 11803 | N 122, 21.02.2001 | աշխատավորական կոլեկտիվը
5. | «Արմավիր ապակի« ՓԲԸ (60027) | արդյունաբերության և առևտրի | 25330 | N 212, 20.03.2001 թ. | հայտնի գնորդ
6. | «Պրոֆեսոր Ա. Լ. Միքայելյանի անվան վիրաբուժության ինստիտուտ» ՊՓԲԸ (21059) | պետական գույքի կառավարման | 42212 | N 169, 09.03.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
7. | «Այգեստան» ՊՓԲԸ (437.1) | պետական գույքի կառավարման | 5193 | N 159, 28.02.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
Մայիս
8. | «Արմավիրի ստոմատոլոգիական պոլիկլինիկա» ՊՓԲԸ (61200) | պետական գույքի կառավարման | 382 | N 159, 28.02.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
9. | «Զովաշենի ՀԷԿ» (316) | էներգետիկայի | 5886 | N 105, 17.02.2001 թ. | հայտնի գնորդ
10. | «Վաղարշապատի մանկական ստոմատոլոգիական պոլիկլինիկա» ՊՓԲԸ (61203) | պետական գույքի կառավարման | 248 | N 159, 28.02.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
11. | Գյումրիի «Մանվածքային ֆաբրիկա» ՊՓԲԸ (21622) | արդյունաբերության և առևտրի | 41000 | N 219, 20.03.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
Հունիս
12. | «Թիվ 1 ստոմատոլոգիական պոլիկլինիկա» ԱՊՓԲԸ (21041) | պետական գույքի կառավարման | 2768 | N 293, 12.04.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
13. | «Թիվ 2 ստոմատոլոգիական պոլիկլինիկա» ԱՊՓԲԸ» (21042) | պետական գույքի կառավարման | 3368 | N 293, 12.04.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
14. | «Թիվ 3 ստոմատոլոգիական պոլիկլինիկա» ԱՊՓԲԸ» (21043) | պետական գույքի կառավարման | 2550 | N 293, 12.04.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
15. | «Թիվ 9 ստոմատոլոգիական պոլիկլինիկա» ԱՊՓԲԸ» (21049) | պետական գույքի կառավարման | 2133 | N 293, 12.04.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
16. | «Արզնու երկաթուղու հիվանդանոց- վերականգնողական կենտրոն» ՓԲԸ (60350) | պետական գույքի կառավարման | 16152 | N 293, 12.04.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
17. | «Մահուդ» ՓԲԸ (21627) | պետական գույքի կառավարման | 26595 | N 491, 04.06.2001 թ. | ոչ պետական բաժնեմասի սեփականատերեր
Հուլիս
18. | «Մասիս» մանկական օրթոպեդիկ հիվանդանոց» ՊՓԲԸ (60600) | պետական գույքի կառավարման | 9770 | N 168, 09.03.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
19. | «Լալվար» ՓԲԸ (60067) | պետական գույքի կառավարման | 4025 | N 492, 04.06.2001 թ. | ոչ պետական բաժնեմասի սեփականատերեր (պետ. բաժնեմասը` 51.48%)
20. | «Սլացք» ՓԲԸ (60355) | պետական գույքի կառավարման | 10150 | N 492, 04.06.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
21. | «Արթիկտուֆ» ՓԲԸ (60032) | պետական գույքի կառավարման | 10000 | N 568, 28.06.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
22. | «Գյումրի ապակի» ՓԲԸ (20942) | պետական գույքի կառավարման | 23280 | N 626, 11.07.2001 թ. | հայտնի գնորդ
23. | «Շիրակ» հյուրանոց (4931) | Երևանի քաղաքապետարան | 500 հազ. ԱՄՆ դոլար | N 575, 28.06.2001 թ. | հայտնի գնորդ
Օգոստոս
24. | «Պրոգրես» ՓԲԸ (62034) | պետական գույքի կառավարման | 11962 | N 764, 16.08.2001 թ. | ոչ պետական բաժնեմասի սեփականատերեր (պետ. բաժնեմասը` 57.82%)
25. | «Ալմաստ» ՓԲԸ (60036) | պետական գույքի կառավարման | 264731 | N 289, 12.04.2001 թ. | հայտնի գնորդ
26. | «Արմավիրի ռեզերվային նավթի բազա» ՓԲԸ (20904.13) | պետական գույքի կառավարման | 10668 | N 764, 16.08.2001 թ. | հայտնի գնորդ
Սեպտեմբեր
27. | «Սապֆիր» ՓԲԸ (21857) | արդյունաբերության և առևտրի | 400000 | N 838, 08.09.2001 թ. | հայտնի գնորդ
28. | «Հայխնայբանկ» ՓԲԸ* (62169) | ֆինանսների և էկոնոմիկայի | 200000 | N 835, 08.09.2001 թ. | «Արջ լիմիթիդ» ՍՊԸ և «Միկա Արմենիա Թրեյնինգ» ՍՊԸ
Հոկտեմբեր
29. | «Եղվարդշին» ԲԲԸ (60231) | պետական գույքի կառավարման | 8330 | N 1024, 24.10.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
30. | «Գազի և նավթի հայկական գիտահետազոտական և նախագծային «Հայգազնախագիծ» գլխամասային ինստիտուտ» ՓԲԸ (20002) | պետական գույքի կառավարման | 48898 | N 1024, 24.10.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
31. | «Արագած» ՓԲԸ (60035) | պետական գույքի կառավարման | 42400 | N 901, 25.09.2001 թ. | հայտնի գնորդ
32. | «Աստրա» ՀՁ (Մարս ՓԲԸ-ի կազմից առանձնացված 21878.1) | պետական գույքի կառավարման | 27435 | N 637, 12.07.2001 թ. | հայտնի գնորդ
33. | «Նաիրի» ԲԱՄ ՓԲԸ «Հանքավան» առողջարան ԴՓԲԸ (62142.1) | պետական գույքի կառավարման | 72253 | N 804, 04.09.2001 թ. | հայտնի գնորդ
Նոյեմբեր
34. | «Ավանի աղի կոմբինատ» ՓԲԸ (62339) | պետական գույքի կառավարման | 186657 | N 1143, 21.11.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
35. | «Դիատոմիտ» (60029) | պետական գույքի կառավարման | 18211 | N 1096, 13.11.2001 թ. | հայտնի գնորդ
36. | «Կարիտաս ատաղձագործական իրերի կենտրոն» ՀՁ ՍՊԸ (62333) | քաղաքաշինության | 0,1 դրամ | N 1063, 01.11.2001 թ. | հայտնի գնորդ
Դեկտեմբեր
37. | «Հոլանի» ՓԲԸ (21588) | պետական գույքի կառավարման | 24742 | N 1144, 21.10.2001 թ. | աշխատավորական կոլեկտիվը
38. | «ՇԻՎ» ՓԲԸ (99051) | պետական գույքի կառավարման | 950 | N 124, 24.10.2001 թ. | հայտնի գնորդ
Վարձակալներ
39. | «Օբսիդիան» ՎՁ ՍՊԸ-ի կողմից վարձակալած պետական գույք | պետական գույքի կառավարման | 3180 | N 896, 31.12.2000 թ. | «Օբսիդիան» ՍՊԸ
40. | «Սուպեր» ՍՊԸ-ի կողմից վարձակալած պետական գույք | արդյունաբերության և առևտրի | 17389 | N 896, 31.12.2000 թ. | «Սուպեր» ՍՊԸ
41. | Հիդրոէներգաշին ՓԲԸ-ի մետաղական կոնստրուկցիաների ԴՓԲԸ արտադրահաշվարկային տեղամասի գույք | պետական գույքի կառավարման | 11412 | N 905, 31.12.2000 թ. | «Կարզել» ՍՊԸ
42. | «Այգ» ՓԲԸ-ից վարձակալած գույք | արդյունաբերության և առևտրի | 460 | N 86, 07.02.2001 թ. | «Յոթ քար» ՍՊԸ
43. | «Քար և սիլիկատներ» ՓԲԸ-ից վարձակալած գույք | արդյունաբերության և առևտրի | 2383 | N 821, 06.09.2001 թ. | «Տարոս» ՍՊԸ
44. | «Գույք» ՊՓԲԸ-ից վարձակալած գույք | քաղաքաշինության | 25432 | N 250, 29.03.2001 թ. | Վանաձորի «Շինիրեր» ՍՊԸ
45. | «Հրազդան ցեմենտ» ՎՁ ՍՊԸ | արդյունաբերության և առևտրի | 415224 | N 388, 05.05.2001 թ. | «Միկա Արմենիա» ՍՊԸ
46. | «Գիտաարտադրական համալիր» ՓԲԸ-ի կազմից առանձնացված «Մարմարիկ» ՍՊԸ-ին վարձակալությամբ տրված գույք | արդյունաբերության և առևտրի | 9072 | N 158, 28.02.2001 թ. | «Մարմարիկ» ՍՊԸ
47. | «Դեբետ» հյուրանոց ՊՓԲԸ-ից վարձակալած գույք | պետական գույքի կառավարման | 641 | N 254, 29.03.2001 թ. | «Ճախրանք» ՍՊԸ
48. | «Գույք» ՊՓԲԸ-ից վարձակալած գույք | քաղաքաշինության | 11915 | N 86, 07.02.2001 թ. | «Ուսումնաարտադրական կենտրոն» ՎՁ ՍՊԸ
_______________
* Հայաստանի Հանրապետության կառավարության 08.09.2001թ. թիվ 835 որոշման առաջին կետի համաձայն՝ «Հայխնայբանկ» ՓԲԸ-ի մասնավորեցումն իրականացվել է «Պետական գույքի մասնավորեցման (սեփականաշնորհման) մասին» ՀՀ օրենքի 14-րդ հոդվածի 1-ին կետի «դ» և «ե» ենթակետերով նախատեսված մասնավորեցման երկու ձևերով՝ պետական սեփականություն հանդիսացող բաժնետոմսերի ուղղակի վաճառքի և նոր բաժնետոմսերի փակ տեղաբաշխման միջոցով: «Հայխնայբանկ» ՓԲԸ-ի նոր բաժնետոմսերի տեղաբաշխման ընդհանուր գումարը կազմել է 2.000.000 ԱՄՆ դոլար:
2.1.7. Աճուրդով մասնավորեցման կատարողականը
Հաշվետու ժամանակաշրջանում աճուրդով մասնավորեցման են առաջարկվել 15 ընկերություններ, որոնցից աճուրդով մասնավորեցվել է Ծրագրում ընդգրկված 1 ընկերություն, 10 ընկերության աճուրդը չի կայացել, 4-ը՝ առ 01.01.2002 թվականի դրությամբ, գտնվել են աճուրդով մասնավորեցման ընթացքում:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում կազմակերպվել է 104 մասնավորեցման օբյեկտների աճուրդ:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում աճուրդով մասնավորեցված ընկերության մասին տեղեկությունները ներկայացված են աղյուսակ թիվ 7-ում:
Աղյուսակ թիվ 7
Տ Ե Ղ Ե Կ ՈՒ Թ Յ ՈՒ Ն Ն Ե Ր
ՀԱՇՎԵՏՈՒ ԺԱՄԱՆԱԿԱՇՐՋԱՆՈՒՄ ԱՃՈՒՐԴՈՎ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՎԱԾ ԸՆԿԵՐՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ՄԱՍԻՆ (ԸՍՏ ԱՄԻՍՆԵՐԻ)
N | Ընկերության (ձեռնարկության) անվանումը | Գտնվելու վայրը | Հիմնադիր (նախարարությունը) | Մեկնարկային գինը (դրամ) | Աճուրդի հաղթողի առաջարկած գինը (դրամ) | Ծանոթություն
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7
Փետրվար
1 | «Գամմա» ՓԲԸ Խնձորեսկի արտադրամաս (21881.2) | Սյունիքի մարզ, գ. Խնձորեսկ | արդյունաբերության և առևտրի | 3139000 | 784750 | ՀՀ կառավարության 31.12. 2000 թ. N 896 որոշում
2.1.8. Ընկերությունների լուծարման գործընթացը
«Պետական գույքի մասնավորեցման (սեփականաշնորհման) մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքով սահմանված կարգով ընկերությունները չմասնավորեցվելու դեպքում Հայաստանի Հանրապետության կառավարությունը որոշում է կայացնում այդ ընկերությունների լուծարման մասին:
Լուծարված ընկերությունների գույքը կարող է մասնավորեցվել «Պետական գույքի մասնավորեցման (սեփականաշնորհման) մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքով սահմանված ձևերով՝ որպես գույքի առանձին տարրեր, այդ գույքի կամ դրա մի մասի հիման վրա նոր ընկերություն ստեղծելու միջոցով, ինչպես նաև տրամադրվել կարճաժամկետ կամ երկարաժամկետ վարձակալության:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում լուծարման որոշում է ընդունվել ծրագրում ընդգրկված 48 ընկերությունների և վերակազմակերպման արդյունքում դրանց կազմից առանձնացված ստորաբաժանումների վերաբերյալ:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում լուծարվել են ծրագրում ընդգրկված 13 ընկերություններ և վերակազմակերպման արդյունքում դրանց կազմից առանձնացված ստորաբաժանումներ:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում լուծարման գործընթացում են գտնվել նախորդ տարիներին Հայաստանի Հանրապետության որոշումներով լուծարման ներկայացված 176 ընկերություններ:
Լուծարվող ընկերություններում նշված աշխատանքները իրականացնում են հետևյալ նախարարությունների կողմից ստեղծված լուծարման հանձնաժողովները.
1. Հայաստանի Հանրապետության պետական գույքի կառավարման նախարարություն՝ 88 ընկերություններ, որոնցից՝
ա) 16 ընկերությունների լուծարման գործընթացները ավարտվել են.
բ) 31 ընկերությունների լուծարման հանձնաժողովների կողմից ընդունվել են որոշումներ՝ այդ ընկերությունները անվճարունակ (սնանկ) ճանաչելու համար հայցադիմումներ ներկայացնել դատարաններ.
գ) 40 ընկերություններ գտնվում են լուծարման գործընթացում.
2. Հայաստանի Հանրապետության գյուղատնտեսության նախարարություն՝ 18 ընկերություններ.
3. Հայաստանի Հանրապետության արդյունաբերության և առևտրի նախարարություն՝ 15 ընկերություններ.
4. Հայաստանի Հանրապետության մշակույթի, երիտասարդության հարցերի և սպորտի նախարարություն՝ 18 ընկերություններ.
5. Հայաստանի Հանրապետության քաղաքաշինության նախարարություն՝ 15 ընկերություններ.
6. Երևանի քաղաքապետարան՝ 22 ընկերություններ:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում կազմակերպվել է 66 լուծարվող ընկերությունների գույքի 121 դասական և 3 հոլանդական աճուրդ: Արդյունքում վաճառվել է 91840,6 հազ. դրամ արժողությամբ 907 անվանում պետական գույք: Նշված գումարը փոխանցվել է համապատասխան ընկերությունների բանկային հաշիվներ:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում ընկերությունների լուծարման մասին կայացված Հայաստանի Հանրապետության կառավարության որոշումների և այդ ընկերությունների լուծարման ընթացքի մասին տեղեկությունները ներկայացված են աղյուսակ թիվ 8-ում:
Աղյուսակ թիվ 8
Տ Ե Ղ Ե Կ ՈՒ Թ Յ ՈՒ Ն Ն Ե Ր
ՀԱՇՎԵՏՈՒ ԺԱՄԱՆԱԿԱՇՐՋԱՆՈՒՄ ԼՈՒԾԱՐՄԱՆ ԳՈՐԾԸՆԹԱՑՈՒՄ ԸՆԴԳՐԿՎԱԾ ԸՆԿԵՐՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐԻ ՄԱՍԻՆ
N | Ծածկա- գիրը | Ընկերության անվանումը | Հիմնադիրը (ՀՀ նախա- րարությունը, գերատեսչու- թյունը, քաղաքա- պետարանը) | ՀՀ կառավա- րության որոշման համարը, ամսա- թիվը | Տեղեկություններ` ընթացքի մասին
Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում | Լուծարված է | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8
ՀՀ պետական գույքի կառավարման նախարարության կողմից ստեղծված հանձնաժողովներ
1. | 21836 | Թալինի «Արտին» ՓԲԸ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 703, 11.11.98 թ. | Լուծարված է
2. | 21845 | Նոյեմբերյանի «Ելակ» ՓԲԸ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 703, 11.11.98 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
3. | 20770 | «Խոշորպանարտ» ՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 142, 11.03.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
4. | 21821 | Բերդի «Ռելե» ՓԲԸ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 142, 11.03. 99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
5. | 20584 | «Կապանի կոմունալ տնտեսություն» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 354, 27.05.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
6. | 20559 | «Գագարինի ԲԿՏ» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 354, 27.05.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
7. | 14027 | «Շինանտառ- թուղթառ» ՊՓԲԸ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 386, 04.06.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
8. | 20131 | «Կապի ինստիտուտ» ՊՓԲԸ | տրանսպորտի և կապի | N 386, 04.06.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
9. | 20132 | ՀՀ փոստի և հեռահաղորդ. նախ-ան «Զանգեզուրի և Սյունիքի կառույցներ» ՊՓԲԸ | տրանսպորտի և կապի | N 386, 04.06.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
10. | 20072 | «Թիվ 4 բեռնատար ավտոտրանսպ.» ՊՓԲԸ | տրանսպորտի և կապի | N 386, 04.06.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
11. | 20066 | «Նոյեմբերյանի ավտոտրանսպ. ճանապարհներ» ՊՓԲԸ | տրանսպորտի և կապի | N 395, 07.06.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
12. | 21815 | «Ավտոգենմաշ» ՓԲԸ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 395, 07.06.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
13. | 20192 | «Արմավիրի թռչնաբուծ. ֆաբրիկա» ՓԲԸ | գյուղա- տնտեսության | N 395, 07.06.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
14. | 11047 | «Հովտաշատի կաթնային տնտ» ՓԲԸ | գյուղա- տնտեսության | N 395, 07.06.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
15. | 20774 | «Վան տրանս» ՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 395, 07.06.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
16. | 20800 | «Տնկոմշին» ՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 395, 07.06.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
17. | 20772 | «Իջևանի շինարարական» ՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 595, 23.09.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
18. | 20797 | «Գորիսշին» ՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 595, 23.09.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
19. | 79455 | «Տարոն» ՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 595, 23.09.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
20. | 30022 | «Շինարար թիվ 6» ՓԲԸ | Երևանի քա- ղաքապետարան | N 595, 23.09.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
21. | 60025 | «Գյուղմթերքների արտադրություն և վերամշակում» ՊՓԲԸ | էներգետիկայի | N 688, 20.11.99 թ. | Լուծարված է
22. | 20570 | «Ախուրյանի բնակ. կոմուն. տնտ» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 688, 20.11.99 թ. | Լուծարված է
23. | 20814 | «Հայէլեկտրա- մոնտաժ» ՓԲԸ-ն Վանաձորի ԴՁ | պետական գույքի կառավարման | N 688, 20.11. 99 թ. | Լուծարված է | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
24. | 74535 | «Հայպտուղարտ» ՊՁ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 688, 20.11.99 թ. | Լուծարված է
25. | 74535 | «Հայկոնտրակտ» ՊՁ «Ագրոհամալիր» ԴՁ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 688, 20.11.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
26. | 20626 | «Բնակկոմուն- տնտ» հ/մ «Հայնորոգշին» ՊՁ-ն Գյումրիի «Շիրակ» ԴՁ | պետական գույքի կառավարման | N 688, 20.11.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
27. | 5431 | Մարտունու պտուղ- բանջարեղենի, կարտոֆիլի մթերման իրացման և մանրածախ առևտրի ՊՁ | գյուղա- տնտեսության | N 688, 20.11.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
28. | 20363 | Քարակերտի հացաընդունման ՊՁ | գյուղա- տնտեսության | N 688, 20.11.92 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
29. | 20164 | Արտադրա- առևտրական «Խասխեր» ՊՁ | գյուղա- տնտեսության | N 688, 20.11.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
30. | 5413 | «Պարենարդշին» ՓԲԸ-ն Դալարիկի շինարարական ԴՁ | գյուղա- տնտեսության | N 688, 20.11. 99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
31. | 20557 | «Ապարանի բնակ-կոմունալ տնտեսություն» ՊՁ | պետական գույքի կառավարման | N 726, 01.12.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
32. | 20626 | «Հայբնակ- կոմունտնտ» Հ/Մ Հայնորոգշին» ՊՁ-ն Կապանի շրջանային «Նորոգշին» ԴՁ | պետական գույքի կառավարման | N 726, 01.12.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
33. | 20761 | «Հայշինտրանս» ՓԲԸ թիվ 6 ԴՁ | պետական գույքի կառավարման | N 726, 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
34. | 20630 | «Նոր Հաճնի բնակարանային կոմունալ տնտեսություն» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 726, 01.12.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
35. | 20625 | Գորիսի «Նորոգշին» ՊՁ | պետական գույքի կառավարման | N 726, 01.12.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
36. | 20196 | «Տաթև» ՓԲԸ | գյուղա- տնտեսության | N 726, 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
37. | 20917 | «Կապանշինա- նյութ» ՓԲԸ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 726, 01.12.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
38. | 60024 | «Հայգազարդ» ՓԲԸ-ի Մասիսի «Հայանիստ» օժանդակ տնտեսություն | էներգետիկայի | N 726, 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
39. | 20001 | «Պինդ վառելիք» ՊՓԲԸ | էներգետիկայի | N 726, 01.12.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
40. | 21416 | «Կապանի տպարան» ՓԲԸ | տեղեկատվու- թյան և գրահրատա- րակչության վարչություն | N 726, 01.12.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
41. | 4734 | «Բերդ հյուրանոց» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 110, 13.03.00 թ. | Լուծարված է
42. | 20182 | «Սորտսերմ- բանջար» ՓԲԸ | գյուղա- տնտեսության | N 110, 13.03.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
43. | 74591 | «Հայառտեխնի- կա» ՓԲԸ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 110, 13.03.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
44. | 5433 | «Ստեփանավանի պտուղ-բանջարե- ղենի և կարտոֆիլի մթերման, իրացման և մանրածախ առևտրի գրասենյակ» ՊՁ | գյուղա- տնտեսության | N 110, 13.03.00 թ.
45. | 97430 | «Հայդեղագոր- ծություն» ՊՁ-ի «Սիս» ԴՁ | առողջապահու- թյան | N 770, 25.11.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
46. | 21099 | «Հայդեղագոր- ծություն» ՊՁ-ի «Արարատ» ԴՁ | առողջապահու- թյան | N 770, 25.11.00 թ. | Լուծարված է
47. | 10525 | «Հայդեղագոր- ծություն» ՊՁ-ի «Բուրաստան» ԴՁ | առողջապահու- թյան | N 770, 25.11.00 թ. | Լուծարված է
48. | 21102 | «Հայդեղագոր- ծություն» ՊՁ-ի Վարդենիսի ԴՁ | առողջապահու- թյան | N 770, 25.11.00 թ. | Լուծարված է
49. | 21082 | «Հայդեղագոր- ծություն» ՊՁ-ի «Սանիտաս» ԴՁ | առողջապահու- թյան | N 770, 25.11.00 թ. | Լուծարված է
50. | 1909 | «Հայդեղագոր- ծություն» ՊՁ-ի «Էջմիածին-2» ԴՁ | առողջապահու- թյան | N 770, 25.11.00 թ. | Լուծարված է
51. | 21146 | «Հայդեղագոր- ծություն» ՊՁ-ի «Գայ» ԴՁ | առողջապահու- թյան | N 770, 25.11.00 թ. | Լուծարված է
52. | 21084 | «Հայդեղագոր- ծություն» ՊՁ-ի «Հրազդան-3» ԴՁ | առողջապահու- թյան | N 770, 25.11.00 թ. | Լուծարված է
53. | 73725 | Աբովյանի առևտրական ՊՁ-ի N 12 Տ/Հ ԴՁ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 770, 25.11.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
54. | 73857 | «Հայշինա- նյութառ» ՊՁ-ի «Կապանի առևտրական բազա» ԴՁ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 770, 25.11.00 թ. | Լուծարված է
55. | 73814 | «Հայշինա- նյութառ» ՊՁ-ի Գյումրիի առևտրական բազա ԴՁ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 770, 25.11.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
56. | 73807 | «Հայշինա- նյութառ» ՊՁ-ի թիվ 26 խանութ ԴՁ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 770, 25.11.00 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
57. | 74113 | «Դիլիջանի քաղառ» ՊՁ-ի «Կենտրոնական խանութ» ԴՁ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 770, 25.11.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
58. | 74362 | Հանրախանութ ԴՁ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 770, 25.11.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
59. | 74583 | ՀՀ առևտրի նախարարության «Հայշինա- նյութ» հանրապետական մանրամեծածախ միավորման Երևանի առևտրական բազա ՊՁ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 770, 25.11.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
60. | 21867 | «Արդիմպեքս» պետական առևտրա- արտադրական ձեռնարկության «Ախթալայի առևտրա- արտադրական» ԴՁ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 770, 25.11.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
61. | 21867 | «Արդիմպեքս» ՊԱԱՁ-ի «Թումանյանի Ա-Ա» ԴՁ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 770, 25.11.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
62. | 21867 | «Արդիմպեքս» առևտրա- արտադրական ՊՁ-ի Կապանի առևտրա- արտադրական ԴՁ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 770, 25.11.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
63. | 11031 | «Բաղրամյանի խոզաբուծական թիվ 1 համալիր» ՓԲԸ | գյուղա- տնտեսության | N 2, 08.01.01 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
64. | 20217 | «Իջևանի ծխախոտի ֆերմենտացիոն գործարան» ՊՓԲԸ | գյուղա- տնտեսության | N 2, 08.01.01 թ. | Լուծարված է
65. | 60243 | «Ախուրյանի ջրտնտ» ՊՓԲԸ | գյուղա- տնտեսության | N 2, 08.01.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
66. | 20636 | «Արագածի ԲԿՏ» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 2, 08.01.01 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
67. | 74733 | «Ուսումնադաս- ընթացային կոմբինատ» ՊՁ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 2, 08.01.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
68. | 21816 | «Լուսատեխնիկ» ՓԲԸ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 2, 08.01.01 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
69. | «Հայառշին- վերանորոգում» տրեստ ՊՁ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 2, 08.01.01 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
70. | 4541 | «Դիլիջան հյուրանոց» ՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 2, 08.01.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
71. | 60323 | «Վարդենիսի ԲՈՒԱՏ» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 170, 09.03.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
72. | 60314 | «Եղեգնաձորի ԲՈՒԱՏ» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 170, 09.03.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
73. | 150 | «Վանաձորի ճշգրիտ հաստոցների գործարան» ՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 221, 20.03.01 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
74. | 21816.4 | Մարալիկի «Լուսատեխնիկ» ՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 299, 12.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
75. | 60354 | «Գյումրի- ավտոնորոգում» ՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 299, 12.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
76. | 60309 | «Գորիսի ԲՈՒԱՏ» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 299, 12.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
77. | 20805 | «Վարդենիսշին» ՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 299, 12.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
78. | 20626 | «Գլխամասային նորոգման շինարարական» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 299, 12.04.01 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
79. | 20575.1 | «Ջերմուկի հյուրանոց» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 299, 12.04.01 թ. | Լուծարված է
80. | 14003 | «Նյուռես» կոմերցիոն կենտրոն» ՊՓԲԸ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 642, 12.07.01 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
81. | 30026 | «Շինվերանորո- գում» ՊՁ-ի «Շինվերանորո- գում թիվ 10» ԴՁ | Երևանի քաղաքապետա- րան | N 642, 12.07.01 թ. | Լուծարված է
82. | 80229 | «Երևանի շինարարական տրանսպոր- տային» ՓԲԸ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 642, 12.07.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
83. | 20582.1 | «Արթիկ հյուրանոց» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 727, 10.08.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
84. | 20588.2 | «Վանաձոր հյուրանոց» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 727, 10.08.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
85. | 60336 | «Հրազդանի ուղևորատար ավտոտրանս- պորտային» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 883, 19.09.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
86. | 60313 | «Տաշիրի բեռնա- ուղևորատար ավտոտրանս- պորտային» ՊՓԲԸ | պետական գույքի կառավարման | N 883, 19.09.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
87. | 20105 | «Սոճուտ» մանկական առողջարան» | պետական գույքի կառավարման | N 883, 19.09.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
88. | 21618 | «Գյումրիի- Տեքստիլ» ԲԲԸ | արդյունաբե- րության և առևտրի | N 998, 17.10.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
ՀՀ գյուղատնտեսության նախարարության կողմից ստեղծված հանձնաժողովներ (ընկերությունների հիմնադիրը` ՀՀ գյուղատնտեսության նախարարություն)
89. | 11055 | «Գուգարքի գազանաբուծական տնտեսություն» ՊՁ | N 688 20.11.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
90. | 5371 | Գյումրիի մսի պահածոների կոմբինատի Աշոցքի անասնամթերման գրասենյակ | N 688 20.11.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
91. | 5371 | Գյումրիի մսի պահածոների կոմբինատի Սպիտակի անասնամթերման գրասենյակ | N 688 20.11.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
92. | 20374 | «Կրասնոսելսկի ՊԲ-ի մթերման գրասենյակ» ՊՁ | N 688 20.11.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
93. | 5435 | «Վարդենիսի պտուղ- բանջարեղենի գրասենյակ» ՊՁ | N 688 20.11.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
94. | 11043 | Բալաքի բտման տնտեսություն | N 688 20.11.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
95. | 5413 | «Պարենարդշին» ՓԲԸ «Մարտունու ՏՀ-2» ԴՁ | N 688 20.11.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
96. | 5413 | «Պարենարդշին» ՓԲԸ «Մասիսի ԱՏԿ» ԴՁ | N 688 20.11.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
97. | 5413 | «Պարենարդշին» ՓԲԸ «Տաշիրի ՏՀ» ԴՁ | N 688 20.11.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
98. | 5413 | «Պարենարդշին» ՓԲԸ «Էջմիածնի թ. 3 ԱՇ» ԴՁ | N 688 20.11.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
99. | 11350 | «Բերրիություն» ԱՄ-ի «Հաղարծին» ՊՁ | N 688 20.11.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
100. | 11270 | «Ագրոսպասարկում» հյուսիսային տարածքների առևտրային կենտրոն | N 688 20.11.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
101. | 11270 | Թալինի «Ագրոսպասարկում» շրջանային միավորում ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
102. | 11350 | «Բերրիություն» Թումանյանի ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
103. | 11270 | Ամասիայի «Ագրոսպասարկում» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
104. | 20193 | Թալինի մսաոսկրային ալյուրի գործարան ՊՁ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
105. | 20169 | Հրազդանի «Ագրոմեքենայացում» ՊՁ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
106. | 11350 | Կրասնոսելսկի «Բերրիություն» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
ՀՀ քաղաքաշինության նախարարության կողմից ստեղծված հանձնաժողովներ (ընկերությունների հիմնադիրը` ՀՀ քաղաքաշինության նախարարություն)
107. | 20782 | «Արարատ» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
108. | 20782 | «Արարատ» ՓԲԸ «Լուսաբաց» ԴՁ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
109. | 20785 | «Անի» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
110. | 20654 | «Բասեն» ՊՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
111. | 20767 | «Էջմիածինշին» ՓԲԸ «Տնաշինական կոմբինատ» ԴՁ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
112. | 522 | «Չարենցավանշին» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
113. | 20816 | «Հայսանտեխմոնտաժ» ՓԲԸ թիվ 2 ԴՁ | N 726 01.12.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
114. | 20816 | «Հայսանտեխմոնտաժ» ՓԲԸ թիվ 5 ԴՁ | N 726 01.12.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
115. | 564 | «Վահագն» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
116. | 20802 | «Ճամբարակի շինարար» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
117. | 20804 | «Մոնոլիտ» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
118. | 20652 | ՀՀ «Բնակկոմունտնտ» Հ/Մ-ն «Կոմինֆորմ» ՊՁ | N 726 01.12.99 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
119. | 205883 | «Գուգարք-1» ՊՓԲԸ | N 110 13.03.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
120. | 20796 | «Քաջարանշին-4» ՓԲԸ | N 110 13.03.00 թ. | Ներկա- յացվել է սնանկաց- ման
121. | 20816 | «Սանտեխմոնտաժ» ՓԲԸ (Սպիտակի թիվ 6) ԴՁ | N 110 13.03.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
ՀՀ արդյունաբերության և առևտրի նախարարության կողմից ստեղծված հանձնաժողովներ (ընկերությունների հիմնադիրը` ՀՀ արդյունաբերության և առևտրի նախարարություն)
122. | 21833 | «Արարատ» ՓԲԸ (ԼԿՁ) | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
123. | 473 | «Իջևանի տնայնագործական մասնագիտացված կոմբինատ» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
124. | 14111 | «Հայերկրորդռեսուրս» ֆիրմայի ԱՄ ԴՁ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
125. | 20948 | «Քարհատմեքենա» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
126. | 20948 | «Սիփան» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
127. | 20948 | «Քարհատմեքենա-շինմոնտաժ» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
128. | 14039 | «Մանրամեծառ» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
129. | 15024 | «Միկրոպրոցեսոր» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
130. | 21814 | Գյումրիի «Հղկող-հաստոց» ՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
131. | 21501 | «Արմինտրանս» ֆիրմա ՊՁ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
132. | 21851 | «Սելենա» ՓԲԸ «Արագած» ԴՁ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
133. | 15265 | «Օմեգա» ՊՓԲԸ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
134. | 21873 | «Արդաուդիտ» ՊՁ | N 110 13.03. 00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
135. | 20921 | Մայիսյանի մեխանիկական նորոգման ՓԲԸ | N 110 13.03.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
136. | 20925 | «Կառնուտ» ՓԲԸ | N 110 13.03.00 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
ՀՀ մշակույթի, երիտասարդության հարցերի և սպորտի նախարարության կողմից ստեղծված հանձնաժողովներ (ընկերությունների հիմնադիրը` ՀՀ մշակույթի, երիտասարդության հարցերի և սպորտի նախարարություն)
137. | 6163 | «Սպիտակի կինոցանց» ՊՁ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
138. | 6143 | «Արարատի շրջանային կինոցանց» ՊՁ «Մասիս» կինոթատրոն | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
139. | 6183 | «Նոր-Ավան» կինոթատրոն» ՊՁ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
140. | 6134 | «Սևանի» կինոցանց» ՊՁ «Արփա» կինոթատրոն | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
141. | 6139 | «Թումանյանի» կինոցանց» ՊՁ «Անուշ» կինոթատրոն | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
142. | 6189 | «Ուսանող» կինոթատրոն» ՊՁ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
143. | 6100 | «Արագածի կինոցանց» ՊՁ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
144. | 6117 | «Մարտունու» կինոցանց» ՊՁ «Վերին Գետաշեն» կինոթատրոն | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
145. | 6140 | «Տավուշի կինոցանց» ՊՁ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
146. | 6121 | «Նոյեմբերյանի կինոցանց» ՊՁ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
147. | 6117 | «Մարտունու կինոցանց» ՊՁ «Մուշ» կինոթատրոն | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
148. | 6097 | «Վայքի կինոցանց» ՊՁ «Արփի» կինոթատրոն | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
149. | 6093 | «Դիլիջանի կինոցանց» ՊՁ «Մանուշակ» կինոթատրոն | N 726 01.12. 99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
150. | 6092 | «Վանաձորի կինոցանց» ՊՁ «Գուգարք» կինոթատրոն | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
151. | 6115 | «Կրասնոսելսկի կինոցանց» ՊՁ (Ճամբարակ) | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
152. | 6111 | «Իջևանի կինոցանց» ՊՁ «Գանձաքար» կինոթատրոն | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
153. | 21224 | «Արտաշատի միջշրջանային կինոտեսավարձույթի բաժանմունք» | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
154. | 6109 | «Աշոցքի կինոցանց» ՊՁ | N 726 01.12.99 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
Երևանի քաղաքապետարանի կողմից ստեղծված հանձնաժողովներ (ընկերությունների հիմնադիրը` Երևանի քաղաքապետարան)
155. | 30034 | «Ջրմուղ-կոյուղի» ՓԲԸ-ի «Գլխամասային կառուցվածքների և ջրատարների» ԴՁ | N 322 18.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
156. | 30035 | «Ջրմուղ-կոյուղի» ՓԲԸ-ի «Աէրացիա» կայան» ԴՁ | N 322 18.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
157. | 30036 | «Ջրմուղ-կոյուղի» N 1 ԴՁ | N 322 18.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
158. | 30037 | «Ջրմուղ-կոյուղի» N 2 ԴՁ | N 322 18.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
159. | 30038 | «Ջրմուղ-կոյուղի» N 3 ԴՁ | N 322 18.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
160. | 30039 | «Ջրմուղ-կոյուղի» N 4 ԴՁ | N 322 18.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
161. | 30040 | «Ջրմուղ-կոյուղի» N 5 ԴՁ | N 322 18.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
162. | 30041 | «Ջրմուղ-կոյուղի» N 6 ԴՁ | N 322 18.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
163. | 30042 | «Ջրմուղ-կոյուղի» N 7 ԴՁ | N 322 18.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
164. | 30043 | «Ջրմուղ-կոյուղի» N 8 ԴՁ | N 322 18.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
165. | 30044 | «Ջրմուղ-կոյուղի» ՓԲԸ-ի «Ավտոտրանսպորտային» ԴՁ | N 322 18.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
166. | 30047 | «Ջրմուղ-կոյուղի» ՓԲԸ-ի «Սանտեխնիկ» ԴՁ | N 322 18.04.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
167. | 30049 | «Ջերմային տնտեսություն» ՓԲԸ Շենգավիթի շրջանի ԴՁ | N 823, 06.09.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
168. | 30050 | «Ջերմային տնտեսություն» ՓԲԸ Սպանդարյանի շրջանի ԴՁ | N 823, 06.09.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
169. | 30051 | «Ջերմային տնտեսություն» ՓԲԸ Էրեբունու շրջանի ԴՁ | N 823, 06.09.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
170. | 30052 | «Ջերմային տնտեսություն» ՓԲԸ Արաբկիրի շրջանի ԴՁ | N 823, 06.09.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
171. | 30053 | «Ջերմային տնտեսություն» ՓԲԸ Շահումյանի շրջանի ԴՁ | N 823, 06.09.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
172. | 30054 | «Ջերմային տնտեսություն» ՓԲԸ Մյասնիկյանի շրջանի ԴՁ | N 823, 06.09.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
173. | 30055 | «Ջերմային տնտեսություն» ՓԲԸ Խորհրդային շրջանի ԴՁ | N 823, 06.09.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
174. | 30056 | «Ջերմային տնտեսություն» ՓԲԸ Մաշտոցի շրջանի ԴՁ | N 823, 06.09.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
175. | 30057 | «Ջերմային տնտեսություն» ՓԲԸ «Ավտոտրանսպորտ» ԴՁ | N 823, 06.09.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
176. | 30058 | «Ջերմային տնտեսություն» ՓԲԸ «Ջերմանորոգում» ԴՁ | N 823, 06.09.01 թ. | Գտնվում է լուծար- ման գործըն- թացում
2.2. «ՓՈՔՐ» ՕԲՅԵԿՏՆԵՐԻ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՈՒՄԸ
2.2.1. «Փոքր» օբյեկտների մասնավորեցման իրավական և մեթոդական դաշտը
Հաշվետու ժամանակաշրջանում Հայաստանի Հանրապետության կառավարության կողմից ընդունվել են «փոքր» օբյեկտների մասնավորեցման իրականացման համար անհրաժեշտ հետևյալ մեթոդական բնույթի որոշումները.
1) «Փոքր» օբյեկտների մասնավորեցման մասին» 2001 թվականի օգոստոսի 7-ի թիվ 718 որոշումը,
2) «Փոքր» օբյեկտների մասնավորեցման գործընթացը կանոնակարգելու մասին» 2001 թվականի սեպտեմբերի 8-ի թիվ 834 որոշումը:
Համաձայն Հայաստանի Հանրապետության կառավարության 2001 թվականի սեպտեմբերի 8-ի «Փոքր» օբյեկտների մասնավորեցման գործընթացը կանոնակարգելու մասին» թիվ 834 որոշման՝ 2001 թվականի հոկտեմբերի 31-ից թվով 1079 «փոքր» օբյեկտներ ներկայացվեցին մասնավորեցման ուղղակի վաճառքի ձևով կամ աճուրդով: Ընդ որում, օրվա ընթացքում տվյալ «փոքր» օբյեկտը գնելու համար մեկ առաջարկ լինելու դեպքում այն մասնավորեցվում է հայտնի գնորդին, իսկ «փոքր» օբյեկտը գնելու համար դիմումն ստանալու օրվա ընթացքում մեկից ավելի դիմումների առկայության դեպքում «փոքր» օբյեկտը ենթակա է մասնավորեցման՝ դասական աճուրդով: Նշված միջոցառումը նպատակ ուներ արագացնել «փոքր» օբյեկտների մասնավորեցման գործընթացը և լուծել դրանց տնօրինման հիմնախնդիրը:
2.2.2. «Փոքր» օբյեկտների մասնավորեցման կատարողականը և վերլուծությունը
Համաձայն Ծրագրի 5-րդ հոդվածի մասնավորեցման նախորդ ծրագրերի ցանկերում ընդգրկված, սակայն չմասնավորեցված «փոքր» օբյեկտները համարվում են ծրագրի մաս և ենթակա են մասնավորեցման «Պետական գույքի մասնավորեցման (սեփականաշնորհման) մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքով սահմանված ձևերով:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում մասնավորեցվել է 90 «փոքր» օբյեկտ, որից 18-ը՝ դրանց աշխատավորական կոլեկտիվներին, 29-ը՝ աճուրդով, 3-ը՝ նախօրոք հայտնի գնորդներին, 4-ը՝ վարձակալներին, 36-ը՝ ՀՀ կառավարության 08.09.2001թ. թիվ 834 որոշման համաձայն:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում «փոքր» օբյեկտների մասնավորեցման ցուցանիշները՝ ըստ մասնավորեցման ձևերի, ներկայացված են աղյուսակ թիվ 9-ում, իսկ ըստ տնտեսության ճյուղերի՝ աղյուսակ թիվ 10-ում:
Աղյուսակ թիվ 9
Տ Ե Ղ Ե Կ ՈՒ Թ Յ ՈՒ Ն Ն Ե Ր
ՀԱՇՎԵՏՈՒ ԺԱՄԱՆԱԿԱՇՐՋԱՆՈՒՄ «ՓՈՔՐ» ՕԲՅԵԿՏՆԵՐԻ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՄԱՆ ԸՆԹԱՑՔԻ ՄԱՍԻՆ` ԸՍՏ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՄԱՆ ՁևԵՐԻ
2001 թ. ընթացքում
1. | Վաճառվել է աշխատավորական կոլեկտիվին | 18
2. | Վաճառվել է վարձակալին | 4
3. | Վաճառվել է աճուրդով | 29
4. | Վաճառվել է մրցույթով | -
5. | Վաճառվել է նախօրոք հայտնի գնորդին | 3
6. | Վաճառվել է համաձայն ՀՀ կառավարության 08.09.2001 թ. N 834 որոշման համաձայն | 36
Ընդամենը | 90
Աղյուսակ թիվ 10
Տ Ե Ղ Ե Կ ՈՒ Թ Յ ՈՒ Ն Ն Ե Ր
ՀԱՇՎԵՏՈՒ ԺԱՄԱՆԱԿԱՇՐՋԱՆՈՒՄ «ՓՈՔՐ» ՕԲՅԵԿՏՆԵՐԻ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՄԱՆ ԸՆԹԱՑՔԻ ՄԱՍԻՆ` ԸՍՏ ՏՆՏԵՍՈՒԹՅԱՆ ՃՅՈՒՂԵՐԻ
Տնտեսության ճյուղերը | 2001 թ. ընթացքում | %-ով ընդամենի նկատմամբ
1. Առևտուր | 32 | 35,56
2. Հանրային սնունդ | 8 | 8,99
3. Կենցաղային սպասարկում | 29 | 32,22
4. Նյութատեխնիկական մատակարարում | - | -
5. Ավտոտեխսպասարկում | 1 | 1,11
6. Կոմունալ տնտեսություն | 10 | 11,11
7. Առողջապահություն | 2 | 2,22
8. Մամուլ | 4 | 4,44
9. Վարձակալական օբյեկտներ | 4 | 4,44
Ընդամենը | 100
2.3. ԱՆԱՎԱՐՏ ՇԻՆԱՐԱՐՈՒԹՅԱՆ ՕԲՅԵԿՏՆԵՐԻ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՈՒՄԸ
Անավարտ շինարարության օբյեկտների մասնավորեցման կատարողականը
Համաձայն Ծրագրի 5-րդ հոդվածի մասնավորեցման նախորդ ծրագրերի ցանկերում ընդգրկված, սակայն չմասնավորեցված անավարտ շինարարության օբյեկտները համարվում են ծրագրի մաս և ենթակա են մասնավորեցման «Պետական գույքի մասնավորեցման (սեփականաշնորհման) մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքով սահմանված ձևերով:
Հաշվետու ժամանակաշրջանում մասնավորեցվել են անավարտ շինարարության 4 օբյեկտներ, որոնց մասին տեղեկությունները ներկայացված են աղյուսակ թիվ 11-ում: Անավարտ շինարարության 4 օբյեկտներ չեն վաճառվել մրցույթով:
Աղյուսակ թիվ 11
Տ Ե Ղ Ե Կ ՈՒ Թ Յ ՈՒ Ն Ն Ե Ր
ՀԱՇՎԵՏՈՒ ԺԱՄԱՆԱԿԱՇՐՋԱՆՈՒՄ ՄՐՑՈՒՅԹՈՎ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՎԱԾ ԱՆԱՎԱՐՏ ՇԻՆԱՐԱՐՈՒԹՅԱՆ ՕԲՅԵԿՏՆԵՐԻ ՄԱՍԻՆ (ԸՍՏ ԱՄԻՍՆԵՐԻ)
N | Անավարտ շինարարության անվանումը | Նախարա- րությունը | Մասնավորեց- ման ձևը | Մեկնարկային գին հազ. դրամ (սահմանված նվազ. գինը) | Վաճառքի գինը, հազ. դրամ
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6
Հունվար
1 | «Մթերային խանութ» ԱՇ (Աբովյանի ԱՊՁ-ի օժանդակ տնտեսություն) | Արդ. և առևտրի | մրցույթ | 596 | 600
Փետրվար
2 | «Սեփական արտադրական բազա» ԱՇ | Արդ. և առևտրի | մրցույթ | 1021 | 1030
3 | «Արտադրական մակերեսի վերակառուցում» ԱՇ | Արդ. և առևտրի | մրցույթ | 294 | 300
4 | «Թիվ 2 արտադրական մակերես» ԱՇ | Արդ. և առևտրի | մրցույթ | 700 | 700
2.4. ՊԵՏԱԿԱՆ ԳՈՒՅՔԻ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՈՒՄԻՑ ՍՏԱՑՎԱԾ ՄԻՋՈՑՆԵՐԸ
Ստորև բերված աղյուսակում ներկայացված են հաշվետու ժամանակաշրջանում պետական գույքի մասնավորեցումից ստացված միջոցները՝ առ 01.01.2002 թվականի դրությամբ:
Աղյուսակ թիվ 12
ՊԵՏԱԿԱՆ ԳՈՒՅՔԻ ՄԱՍՆԱՎՈՐԵՑՈՒՄԻՑ ՍՏԱՑՎԱԾ ՄԻՋՈՑՆԵՐԸ ԱՌ 01.01.2002 Թ. և 2001 ԹՎԱԿԱՆԻ ԸՆԹԱՑՔՈՒՄ (ՀԱԶԱՐ ԴՐԱՄՈՎ)
Պետական գույքի մասնավորեցումից ստացված միջոցները, հազ. դրամ
առ 01.01. 2002 թ. | այդ թվում` 2001 թ. ընթացքում
I. Ընկերություններ (ձեռնարկություններ), այդ թվում` | 105321836,2 | 2104935,7
սեփականաշնորհման սերտիֆիկատով | 39756060,0 | -
դրամով | 65565776,2 | 2104935,7
II. «Փոքր» օբյեկտներ, այդ թվում` | 27161321,8 | 403550,4
սեփականաշնորհման սերտիֆիկատով | 23856460,0 | -
դրամով | 3304861,8 | 403550,4
III. Անավարտ շինարարության օբյեկտներ, այդ թվում` | 524912,4 | 14508,4
սեփականաշնորհման սերտիֆիկատով | 176180,0 | -
դրամով | 348732,4 | 14508,4
ԸՆԴԱՄԵՆԸ (I + II + III) այդ թվում` | 133008070,4 | 2522994,5
սեփականաշնորհման սերտիֆիկատով | 63788700,0 | -
դրամով | 69219370,4 | 2522994,5
